<properties
    pageTitle="排查在 Azure 备份中备份文件和文件夹时速度缓慢的问题 | Azure"
    description="提供了故障排除指导，帮助你诊断 Azure 备份性能问题的原因"
    services="backup"
    documentationcenter=""
    author="genlin"
    manager="cshepard"
    editor="" />
<tags
    ms.assetid="e379180a-db13-4e0c-90e4-28e5dd6f5b14"
    ms.service="backup"
    ms.workload="storage-backup-recovery"
    ms.tgt_pltfrm="na"
    ms.devlang="na"
    ms.topic="article"
    ms.date="02/07/2017"
    wacn.date="03/20/2017"
    ms.author="genli" />  


# 排查在 Azure 备份中备份文件和文件夹时速度缓慢的问题
本文提供故障排除指导，帮助你诊断使用 Azure 备份来备份文件和文件夹时备份性能缓慢的原因。当你使用 Azure 备份代理备份文件时，备份过程花费的时间可能比预期要长。这种延迟可能由以下一个或多个原因所造成：

- [正在备份的计算机存在性能瓶颈。](#cause1)
- [其他进程或防病毒软件正在干扰 Azure 备份进程。](#cause2)
- [备份代理在 Azure 虚拟机 (VM) 上运行。](#cause3)
- [正在备份大量的（数百万个）文件。](#cause4)

在开始排查问题之前，建议你下载并安装[最新的 Azure 备份代理](http://aka.ms/azurebackup_agent)。我们经常更新备份代理，以修复各种问题、添加功能和改善性能。

此外，我们强烈建议你查看 [Azure Backup service FAQ](/documentation/articles/backup-azure-backup-faq/)（Azure 备份服务常见问题），确保所遇到的问题并非任何常见配置问题。

[AZURE.INCLUDE [support-disclaimer](../../includes/support-disclaimer.md)]

## 原因：计算机存在性能瓶颈 <a id="cause1"></a>
正在备份的计算机上可能有一些瓶颈导致延迟。例如，计算机读取或写入到磁盘的能力、用于通过网络发送数据的带宽，都可能会造成瓶颈。

Windows 提供了名为[性能监视器](https://technet.microsoft.com/magazine/2008.08.pulse.aspx) (Perfmon) 的内置工具用于检测这些瓶颈。

下面列出的一些性能计数器和范围可帮助你诊断瓶颈，并获得最佳备份性能。

| 计数器 | 状态 |
| --- | --- |
| 逻辑磁盘(物理磁盘)--空闲率 |• 100% 空闲率到 50% 空闲率 = 正常</br>• 49% 空闲率到 20% 空闲率 = 警告或监视</br>• 19% 空闲率到 0% 空闲率 = 关键或超出规范 |
| 逻辑磁盘(物理磁盘)--平均百分比磁盘读取或写入速率(秒) |• 0.001 毫秒到 0.015 毫秒 = 正常</br>• 0.015 毫秒到 0.025 毫秒 = 警告或监视</br>• 0.026 毫秒以上 = 关键或超出规范 |
| 逻辑磁盘(物理磁盘)--当前磁盘队列长度(适用于所有实例) |80 个请求超过 6 分钟 |
| 内存--池未分页字节 |• 消耗不到 60% 的池 = 正常<br>• 消耗 61% - 80% 的池 = 警告或监视</br>• 消耗超过 80% 的池 = 关键或超出规范 |
| 内存--池分页字节 |• 消耗不到 60% 的池 = 正常</br>• 消耗 61% - 80% 的池 = 警告或监视</br>• 消耗超过 80% 的池 = 关键或超出规范 |
| 内存--可用 MB |• 50% 或更多的内存可用 = 正常</br>• 25% 的内存可用 = 监视</br>• 10% 的内存可用 = 警告</br>• 不到 100 MB 或 5% 的内存可用 = 关键或超出规范 |
| 处理器--处理器时间百分比(所有实例) |• 消耗不到 60% = 正常</br>• 消耗 61% - 90% = 监视或注意</br>• 消耗 91% - 100% = 关键 |

> [AZURE.NOTE]
如果判定罪魁祸首是基础结构，建议定期进行磁盘碎片整理以提高性能。
>
>

## 原因：其他进程或防病毒软件正在干扰 Azure 备份 <a id="cause2"></a>
在许多场合中，我们发现 Windows 系统中的其他进程对 Azure 备份代理进程的性能造成负面影响。例如，如果你同时使用 Azure 备份代理和其他程序来备份数据，或者防病毒软件正在运行，因而锁定了要备份的文件，则文件中的多个锁可能会造成资源争用。在此情况下，备份可能失败，或者作业花费的时间可能长于预期。

在这种情况下，建议的最佳做法是关闭其他备份程序，然后观察 Azure 备份代理的备份时间是否有所变化。一般情况下，确保多个备份作业不在同一时间运行，就足以防止作业彼此干扰。

至于防病毒程序，我们建议排除以下文件和位置：

- C:\\Program Files\\Azure Recovery Services Agent\\bin\\cbengine.exe（进程）
- C:\\Program Files\\Azure Recovery Services Agent\\（文件夹）
- 暂存位置（如果未使用标准位置）

## 原因：备份代理在 Azure 虚拟机上运行 <a id="cause3"></a>
如果你在 VM 上运行备份代理，其性能比在物理机上运行要慢。这是预期行为，因为存在 IOPS 限制。但是，你可以通过将正在备份的数据驱动器切换到 Azure 高级存储来优化性能。我们正在努力解决此问题，将来的版本将有这方面的修复。

## 原因：正在备份大量的（数百万个）文件 <a id="cause4"></a>
移动大量数据所花费的时间比移动少量数据要长。但在某些情况下，备份时间不仅与数据大小相关，也与文件或文件夹数目相关。在备份几百万个小型文件（几个字节到几 KB）时更是如此。

出现此行为是因为，尽管我们是在备份数据并将它转到 Azure，但我们同时也在为文件创建目录。在某些罕见的情况下，目录操作花费的时间可能超过预期。

以下迹象可帮助你了解瓶颈，并相应地采取后续措施：

- **UI 显示数据传输进度**。数据仍在传输。网络带宽或数据大小可能导致延迟。
- **UI 未显示数据传输进度**。打开位于 C:\\Azure Recovery Services Agent\\Temp 中的日志，然后检查日志中的 FileProvider::EndData 条目。此条目表示数据传输已完成，正在进行目录操作。请不要取消备份作业，而是再等待片刻，让目录操作完成。如果问题持续出现，请联系 [Azure 支持](/support/support-ticket-form/?l=zh-cn/)。

<!---HONumber=Mooncake_0313_2017-->
<!--Update_Description: wording update-->