<properties
	pageTitle=""
    description=""
    services=""
    documentationCenter=""
    authors=""
    manager=""
    editor=""
    tags=""/>

> [AZURE.LANGUAGE]
- [中文](/support/trust-center/)
- [English](/support/trust-center-en/)

# 信任中心
## 由世纪互联运营的 Microsoft Azure
 
* 安全性和隐私已嵌入 Azure 的开发过程当中
* 安全性：我们致力于保护数据的安全
* 隐私保护：您拥有并控制自己的客户数据
* 合规性：我们的服务符合国际/国内标准
* 透明度：您知道如何存储和访问您的数据，并知道我们如何保护您的数据
 
 <tags ms.service="trust-center" ms.date="12/2015" wacn.date="12/2015" wacn.lang="cn"/>
 
由世纪互联运营的 Microsoft Azure 服务是在中国大陆独立运营的公有云平台，由[北京世纪互联宽带数据中心有限公司](http://www.ch.21vianet.com/)的全资子公司上海蓝云网络科技有限公司（简称为“世纪互联”）独立运营和销售。采用与微软服务于全球的 Azure 技术，为客户提供全球一致的服务质量保障。

作为由世纪互联运营的 Microsoft Azure 的客户，可获得以下服务：

* 在中国大陆数据中心托管且由世纪互联独立运营的云服务。世纪互联是中国领先的互联网数据中心提供商。
* 源于微软应用于全球企业客户数十年的丰富在线服务经验而开发的世界一流的 Azure 技术，全面服务于中国的客户。

我们深知 Azure 客户信任我们会保护您的数据安全。 我们重视您的信任，您的数据隐私和安全是我们最关心的问题之一。我们努力在安全性、隐私保护、合规性和透明度方面保持业界领先地位。

[了解由世纪互联运营的 Microsoft Azure 和 Office 365 云服务运营模式](https://wacnppe.blob.core.chinacloudapi.cn/marketing-resource/documents/Windows_Azure_and_Office_365_cloud_services_business_model_operated_by_21Vianet12.pdf)

## 安全性和隐私已嵌入 Azure 的开发过程当中

从代码开发到事件响应的每个步骤，安全性和隐私都被优先考虑。

Azure 的设计完全以安全性为主导，采取安全开发生命周期（SDL）的方法将安全性构建到软件代码中，强制开发流程将安全要求嵌入从规划到部署的整个软件生命周期。为了确保整个运营过程中遵循一致的安全优先级，世纪互联制定了严格的安全指南，如安全管理流程的相关规定。

## 安全性：我们保证您的客户数据的安全

Azure 采用一组可靠的安全技术和做法，它们有助于确保 Azure 基础结构能够抵御攻击，保护用户对 Azure 环境的访问，并通过加密通信、威胁管理和缓解做法（包括定期渗透测试）来帮助保障您数据的安全。

通过将用户身份联合到 Azure Active Directory，并启用多重身份验证使登录更安全，以此来管理和控制身份以及用户对您的环境、数据和应用程序的访问。

**加密通信和运行流程。**对于传输中的数据，Azure 在用户设备与世纪互联数据中心之间，以及数据中心内部，均使用行业标准传送协议。基于静态数据，Azure 提供了达到 AES-256 的各种加密功能，用于客户选择满足自身需求的最佳方案。

**保护网络安全。**Azure 提供了安全连接两台虚拟机，以及安全连接本地数据中心与 Azure 虚拟机所必需的基础结构。Azure 使用多种技术阻止发送到世纪互联数据中心的，以及数据中心内部的未经授权的通信。Azure 虚拟网络可以通过站点到站点 VPN 扩展，将您的本地网络扩展到云。

**管理威胁。**为防止在线威胁，Azure 为云服务和虚拟机提供反恶意软件。还采用入侵检测、拒绝服务（DDoS）攻击防护、定期渗透测试、数据分析和机器学习工具来减轻对 Azure 平台的威胁。

[了解有关安全性的详细信息](/support/trust-center/security/)
[了解 Azure 网络安全](https://wacnstorage.blob.core.chinacloudapi.cn/marketing-resource/documents/AzureNetworkSecurity_v3_Feb2015_CN_20151214.pdf)

## 隐私保护：您拥有并控制自己的数据

我们努力实现透明的隐私做法，为您提供有价值的隐私选择，并负责任地管理我们所存储和处理的数据。

**您拥有自己的数据。**客户数据是由您或其他人代表您在使用服务时提供给我们的所有数据，包括所有文本、声音、软件或图像文件。无需世纪互联的协助，您即可出于任何目的随时访问自己的客户数据。世纪互联不会出于广告宣传或数据挖掘的目的使用客户数据或从中获取信息。

**您可完全控制自己的数据。**因为您托管在 Azure 上的客户数据属于您，因此您可以完全控制其存储的位置，以及这些数据是如何被安全地访问和删除的。

**世纪互联如何响应执法机关或其他第三方向世纪互联索要客户数据的要求。**世纪互联认为，客户应控制自己存储在本地或云服务中的信息。相应地，我们也不会向第三方（我们的供应商和分包商除外）披露客户数据，除非您指示我们这样做或适用法律和法规要求我们这样做。如果我们必须向某一第三方披露客户数据，我们将采用商业上合理的努力立即通知您并提供相应要求的副本，除非法律禁止我们这样做。如果某一第三方联系我们就您对服务的使用进行投诉（例如，指控您或您的最终用户存在侵权行为），我们会让第三方直接联系您，并且我们可能会将您的基本联系信息提供给第三方。

[了解有关隐私保护的详细信息](/support/trust-center/privacy/)
[了解如何保护云中的数据和隐私](https://wacnstorage.blob.core.chinacloudapi.cn/marketing-resource/documents/Protecting_Data_and_Privacy_in_the_Cloud_CN_final20160125.pdf)

## 合规性：我们的服务符合国际/国内标准

Azure 满足国际和行业特定合规性标准 ISO/IEC 27001，同时也符合国内信息系统安全等级保护定级（MLPS）以及可信云服务认证（TCS）标准。作为我们对透明度的承诺，您可以通过向进行认证的第三方索要审核结果，并验证我们多重安全控制的实现情况。

[了解有关合规性的详细信息](/support/trust-center/compliance/)

## 透明度：您知道如何存储和访问您的数据，并知道我们如何保护您的数据

Azure 构建的前提是：您可以完全控制自己在云中的数据，并要求对数据的可见性。您明确知道存储数据的位置，且通过明确声明和现有的政策和程序，知道我们如何帮助您保护您的客户数据，以及何人在何种情况下可以访问您的客户数据。也可以获取第三方所设定标准的审核和认证。

[了解有关透明度的详细信息](/support/trust-center/transparency/)

## 共担责任

我们的中国客户受到许多适用于不同地域和行业的各种法律和法规的约束。为保证我们的客户符合其各自法律法规的要求，我们在构建服务时就牢记通用隐私和安全性要求。但最终将由我们的客户根据自己的要求来评估我们的服务，以便他们可以确定我们的服务是否满足其法规要求。我们承诺为客户提供有关我们云服务的详细信息，以帮助他们进行自我监管评估。

Azure 云平台要求客户与服务提供商共担责任。世纪互联负责维护基于微软技术的平台，并努力提供可满足客户的安全性、隐私保护、合规性和透明度需求的云服务。在配置服务之后，客户负责维护其环境，包括其应用程序、数据内容、虚拟机、访问凭据以及遵守适用于其特定行业和区域的法规。

[了解有关共担责任的详细信息](/support/shared-responsibility/)

## 更新

信任中心中提供的信息是自顶部的“上次更新”日期以来的最新信息，可能随时变更，恕不另行通知。我们建议您定期查看信任中心，以了解安全性、隐私保护、合规性和透明度的最新进展。
