<properties
	pageTitle=""
    description=""
    services=""
    documentationCenter=""
    authors=""
    manager=""
    editor=""
    tags=""/>

<tags ms.service="legal" ms.date="06/2013" wacn.date="06/2013" wacn.lang="cn"/>

> [AZURE.LANGUAGE]
- [中文](/support/legal/privacy-statement/)
- [English](/support/legal/privacy-statement-en/)

# 世纪互联运营的 Microsoft Azure 的隐私声明

## 范围

上海蓝云网络科技有限公司（北京世纪互联宽带数据中心有限公司的全资子公司，下称“世纪互联”或“我们”）运营的 Microsoft Azure是基于微软的 Azure 技术，但由世纪互联在位于中华人民共和国（不包括香港和澳门特别行政区以及台湾地区，以下简称“中国”）的数据中心运营并销售的云服务平台。本声明适用于使用上述服务以及显示或链接至本声明的任何其他的世纪互联服务。该等服务在本声明中合称“服务”。关于特定功能的更多信息，请参阅 Azure 平台开发人员中心上的服务文件。

服务允许您以不同的隐私权实践购买、认购或使用世纪互联或第三方的其他产品或服务。您使用其他产品或服务以及您提供给第三方的任何信息将适用他们的隐私声明及政策。

**终端用户须知：**本隐私声明是为与世纪互联签署合同购买服务的组织或公司（我们的“客户”）编写的。本隐私声明中所有提及“您”或“您的”都是指世纪互联的客户，这些客户可能使用服务以开发并向其终端用户提供自有服务。世纪互联在该等环境下收集或处理的任何信息都是由我们代表我们的客户持有的，我们的客户控制了该等信息的收集和使用。终端用户应当将与隐私有关的诉求直接提交给向其提供服务的实体。我们不负责我们客户的隐私权实践。

## 客户数据

客户数据是指通过您使用服务由您提供或以您名义提供给我们的所有数据，包括所有文本、音频、软件或图片文件。例如，客户数据包括您在服务中上传的供存储或处理的数据以及您或您的终端用户在服务中上传的供托管的应用程序。这不包括配置、技术设置或服务记录信息。

我们仅在提供服务时使用客户信息。这可能包括旨在防止、监测或修复影响服务运作的问题的故障排查以及改进功能，包括监测及保护用户免遭新生及衍生的威胁（例如恶意软件或垃圾邮件）。

客户数据将仅存储在位于中国的数据中心。在有限的情形下，当有必要对客户支持事故进行故障排查或解决技术问题时，世纪互联可授权其位于中国境外的某一关联方、供应商或分包商访问客户数据。世纪互联将监督该等访问并在问题解决时终止该等访问。

## 管理员数据

管理员数据是指在注册、购买或管理服务时提供的有关管理员（包括账户联系人和订阅管理员）的信息，例如姓名、地址、电话号码和电子邮箱地址。

我们使用管理员数据以完成您要求的交易、管理您的账户、改善服务及检测并防止诈骗。

我们可能在提供有关新认购、账单及重要服务更新的信息（包括安全或其他技术问题的信息）时联系您。根据您客户协议中的描述，我们也可能在我们收到第三方关于您使用服务的询问时联系您。你将不能退订该等交流信息。根据您的联络方式偏好，我们也可能就关于其他产品及服务的信息或要约通过电话或电子邮件联系您或询问您的反馈。

您可以在您的账户信息中管理您的联络方式偏好或更新您的信息。

## 付款数据

当您在线采购时，您将被要求提供信息，该类信息可能包括您支付工具的号码（比如支付宝）、你的姓名和账单地址，以及与您支付工具有关的安全码和其他金融数据（“付款数据”）。

我们除使用付款数据完成交易外，也将使用付款数据监测和防止欺诈。

当你使用经认证的付款数据时，我们将保存该数据以帮助您在不必再次提供该信息的情况下完成将来的交易。但是我们不会以此方式保存与您支付工具有关的安全码。

当您需要移除或修改付款数据时，请联系客户支持。但是，在您关闭了您的账户或移除了付款数据后，世纪互联可能保留您的付款数据一段必要的时间以完成您现存的交易，并用以监测和防止欺诈。

## Cookies 和其他信息

一些 Azure 网站将使用“cookies”。Cookies 是由网络服务器存储在设备硬盘的小文本文件。我们可能使用 cookies 和类似的技术，例如存储用户偏好和设置的网络信标，以防止欺诈、认证用户、并收集有关服务的操作信息。除在您访问我们网站时世纪互联可能设置的 cookies 以外，代表我们提供一定服务（例如站点分析）的第三方也可能在您访问世纪互联站点时在您硬盘上设置一定的 cookies。

## 本地软件

Azure 的一些功能可能将使您可以或要求您安装本地软件（例如代理）。这些软件可能将从您的本地环境中收集数据以提供您要求的服务。本地代理也可能收集遥测信息并发送给我们（包括我们的关联方、供应商或分包商）以运行和改善服务。关于代理的更多信息，请参考相关服务文件。

## 分享您的信息

除非经您指示，或根据您的协议或本隐私声明中的描述，或根据适用的法律法规，我们不会披露客户数据、管理员数据或付款数据（“您的信息”）给世纪互联或其关联方以外的第三方。

* 我们不时委托其他在中国境内或境外的公司代表我们提供技术或服务（例如客户支持）。我们可能将允许该等公司访问对他们提供服务必要的您的信息。该等公司被要求对您的信息予以保密并将被禁止将其用于除为世纪互联提供服务之外的其他目的。
* 如必须向某一第三方披露客户数据，则除非法律禁止，我们应采用商业上合理的努力，提前告知您此等披露。如某一第三方联系我们，就您对服务的使用提出投诉（例如声称您或您的终端用户有侵权行为），我们可让该等第三方直接与您联系，且可向其提供您的基本联系方式。
* 世纪互联可能与中国境内或境外的第三方分享管理员数据或付款数据以防止欺诈或进行付款交易。
* 服务将使您能购买、认购或使用世纪互联外的其他公司的服务、软件和内容（“第三方产品”）。如果您选择购买、认购或使用第三方产品，我们将向第三方提供您的管理员数据或付款数据已使第三方能够向您提供其产品（依照您的联络方式偏好，向您发送促销信息）。该信息及您对第三方产品的使用将受制于第三方适用的隐私声明和政策。
* 在没有您事先书面同意的情况下，除适用的法律要求外，我们将不会对来自您终端用户的数据保护和隐私要求作出实质响应。

## 遵守法律

您知晓，根据中国法规：

* 互联网信息服务提供商不得制作、复制、发布或散播包含以下内容（“禁止内容”）的信息。有以下情况的内容属禁止内容：

	- a) 反对宪法所确定的基本原则的；
	- b) 危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
	- c) 损害国家荣誉和利益的；
	- d) 煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；
	- e) 破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
	- f) 散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
	- g) 散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；
	- h) 侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；
	- i) 含有法律、行政法规禁止的其他内容的。

* 若互联网信息服务提供商发现在其网站上发布的信息属于禁止内容，则应立即终止上述发布，保留相关记录，并向相关国家机构报告。

您进一步同意：

* 若您使用服务开展业务须经相关政府机构许可或批准，您应当取得该等相关许可或批准，包括但不限于：

	- a) 若您的网站提供非经营性互联网信息服务，您应当在政府机构办理非经营性网站的备案；
	- b) 若您的网站提供经营性互联网信息服务，您应当从政府机构取得经营性网站的 VAT 许可证。

* 若您为一家使用服务的互联网信息服务提供商，您应当记录提供的信息及其发布时间、互联网地址或域名，并在相关政府机构依法查询时，协助提供上述信息。
* 您在注册服务时必须提供您的真实身份和联系方式，如信息发生变更的，应立即在门户网站上进行变更。我们将通过上述信息联系到您，详见本隐私声明中的规定。您保证您所提供的信息是真实、完整和有效的，否则您将承担全部后果。

## 预览发行

Azure 预览、测试或其他预发行服务（“预览”）是世纪互联提供的为了在正式发行前获得用户反馈的服务的选择性评估版本。本节描述了针对预览的不同或附加的条款：

* 管理员数据：我们可能联系您以获得您对预览的反馈意见或您在正式发行后继续使用的意愿。
* 客户数据：我们可能使用从预览获得的客户数据以改进预览、服务以及与世纪互联有关的产品和服务。
* 安全：预览可能采取相对于目前典型服务中较少或不同的安全措施。一些客户数据可能对您或您的组织非常敏感，可能需要预览中并未提供的安全措施等级。

## 隐私声明的更改

我们将不时更新我们的隐私声明以反应用户反馈以及我们服务的变化。当我们发布更改的隐私声明时，我们将修订声明顶部“最近更新”的日期。如果声明或世纪互联使用您的信息的方式有实质性变更，我们将在该等变更生效前通过发布该等变更的通知或直接向您发送通知告知您。我们鼓励您定期审阅您使用的产品和服务的隐私声明以了解世纪互联如何保护您的信息。

## 如何联系我们

世纪互联欢迎您的评论。如果您认为世纪互联未遵守其隐私或安全承诺，请通过[客户支持](/support/contact/)联系我们。我们的邮寄地址：

上海蓝云网络科技有限公司（北京世纪互联宽带数据中心有限公司的全资子公司）<br/>
上海宝山区纪蕴路588号上海智力产业园1号楼5楼<br/>
邮编：200431
