<properties
	pageTitle=""
    description=""
    services=""
    documentationCenter=""
    authors=""
    manager=""
    editor=""
    tags=""/>

<tags ms.service="legal" ms.date="02/2015" wacn.date="02/2015" wacn.lang="cn"/>

> [AZURE.LANGUAGE]
- [中文](/support/legal/subscription-agreement/)
- [English](/support/legal/subscription-agreement-en/)

# 世纪互联有关 Microsoft Azure 的在线服务标准协议

本协议由签名表上确定的本协议接受方与上海蓝云网络科技有限公司（以下简称“世纪互联”或“我们”，北京世纪互联宽带数据中心有限公司的全资子公司）签订，本协议由下面的条款和条件、可接受的使用方式政策、服务条款、SLA、价格以及门户上针对您的订购的相关条款构成。本协议从我们确认您的第一份订单之日起生效（以下简称“生效日期”）。

## *1. 服务。*

**服务的实施。**我们为您提供的服务是基于微软（中国）有限公司及其关联公司（以下简称“微软”）许可我们使用的 Azure 技术。尽管基础 Azure 技术是由微软开发并维护，但服务是由我们而不是由微软实施并向您提供的。

微软并非本协议的一方，且本协议未授予您针对微软的任何合同权利或者其他权利或救济。

**服务位置。**提供服务的数据中心应位于中华人民共和国（在本协议中，不包括香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾）。本协议未授权您获取或使用其他数据中心或其他运营商提供的 Azure 服务。

**预览版和有限供应物。**我们可能会提供标识为预览版和/或有限供应物的服务。**预览版和有限供应物按“现状”、“包含所有缺陷”和“目前可用”的形式提供，不适用 SLA 和有限保证。**预览版和/或有限供应物的安全、合规和隐私保护承诺可能会有所不同或减少，这在隐私声明和预览版和/或有限供应物所附的其他任何声明中会做详细说明。对预览版我们可能仅提供有限的客户支持或不提供客户支持。我们可能会在不另行通知的情况下随时更改或停止提供预览版。我们也可能会不让预览版进入“全面发售”。

## *2. 服务的使用。*

**使用权利。**我们授权您获取和使用服务，并下载、安装和使用您的订购中包含的软件，详见本协议和门户中的规定，前提是您需要遵守服务条款和可接受的使用方式政策（我们可能会定期更新该等条款和政策）并遵守本协议。您可以创建并维护客户解决方案 (Customer Solution)，并可允许第三方访问和使用，条件是该客户解决方案向服务增加了实质性的功能且并非主要用作服务的替代品。我们保留所有其他权利。

**限制。**您不得对服务进行反向工程、反向编译、反汇编或绕过任意服务的技术限制，除非适用的法律允许上述行为（尽管有此项限制）。对于任意计费机制（包括计量您对服务使用情况的任何机制），您不得禁用、篡改或以其他方式尝试规避。您不得将任何服务出租、租赁、出借、转售、转让或分许可给第三方，也不得为第三方出租、租赁、出借、转售、转让或分许可任何服务和软件。您访问或使用本服务的方式不应侵犯任何第三方的权利，也不会以使我们的任意供应商承担第三方义务为目的。

**终端用户。**您应控制您的终端用户的访问行为，并且您应负责确保他们对服务的使用符合本协议。

**客户数据。**您独自对客户数据的内容负责。您应确保获取我们向您提供服务所必需的客户数据权利，以免我们违反任何第三方的权利或导致我们对您或任何第三方的义务。我们不会接受任何可能适用于客户数据或您对服务的使用的单独许可或其他协议中规定的任何义务。

**第三方产品。**

* (i) 我们可能会向您提供第三方产品。对第三方产品的使用将受您和提供该第三方产品的第三方签订的单独条款的约束。为了方便起见，我们可能在您的服务帐单中包含针对第三方产品的收费。不过我们（以及我们的供应商）不对第三方产品承担任何责任。


* (ii) 对于您配合服务安装或使用的任何第三方产品，您应独自承担责任。我们并不是管辖您对任何第三方产品的使用的任何条款的当事方，亦不受该等条款约束。


* (iii) 如果您配合服务安装或使用了任何第三方产品，则您（而非我们）应通过相应行动（例如，通过使用应用程序编程接口或作为服务一部分的其他技术手段），监管和控制此类产品在服务中的安装和使用。我们将不会私自运行此类第三方产品，也不会创建任何副本。


* (iv) 如果您配合服务安装或使用了任何第三方产品，则您安装和使用此类产品的方式不应导致我们的知识产权或技术必须承担本协议未包括的任何义务。


**对您的帐户的责任。**您应当对与您的在线服务帐户有关的所有活动负责，在适用的情况下，包括经您开通而使用服务的用户的行为，以及通过您的帐户或关联帐户与第三方发生的交易活动。您还应负责维护与使用服务相关的任何非公开身份验证凭证的保密性。如有任何可能的帐户或身份验证凭证的误用或任何与服务有关的安全意外行为，您必须立刻通知我们的客户支持团队。

**供关联公司使用。**您可在此协议下为您的关联公司提交订单，并授予关联公司管理他们的帐户的管理权限。但是，关联公司不能在此协议下提交订单。您应负责确保关联公司对服务的使用符合本协议，且您同意对这些关联公司的任何与使用服务相关的行为负有连带责任。

**更新。**我们可能会不时更改服务。

**客户支持。**我方将按照门户中的规定提供服务支持。

**有关国家机密的声明和保证。**您声明并保证客户数据不包括国家机密，或者，如任何客户数据构成了国家机密，您已获得了必要的批准，以便向我们及我们的关联公司、承包商和供应商披露此等国家机密。

## *3. 安全、隐私和数据保护。*

**安全性。**我们会采用适当的技术和组织措施、内部控制和数据安全例程以保护客户数据，防止意外丢失或更改、未经授权的披露或访问或非法销毁。这些措施包括旨在防止其他客户访问您的客户数据的逻辑隔离。在我们的网站可查看有关我们安全实践的最新信息。

**隐私条款。**我们依照隐私声明来处理客户数据。我们是代表您的数据处理方（或分处理方），您指定我们对客户数据进行此类操作以向您提供服务。对于您将在服务中托管其个人信息或其他数据的终端用户或其他用户，您应从其处获得必要的同意。

**客户数据的所有权。**在双方之间，除了我们向您授予许可的软件，您保有对客户数据的所有权利、所有权和权益。除了在我们的系统上托管客户数据的权利（包括仅出于此类托管之目的在我们系统内使用和复制客户数据的权利）外，我们不会获得对客户数据的任何权利。

**客户数据的使用。**我们使用客户数据的唯一目的是为您提供服务。此种用途可能包括通过故障排除来预防、查找和修复服务运营方面的问题。它还包括改进用于查找和防御用户所面临威胁之功能。如果没有您的同意，我们不会出于任何广告或其他商业目的使用客户数据或从其中获取信息。

**第三方请求。**除非经您指示、根据本协议的授权或依据适用的法律和法规，否则我们不会向第三方披露客户数据。如果我们被强制要求向第三方披露客户数据，除非法律禁止我们这样做，我们会采用商业上可行的方式提前通知您。如某一第三方联系我们，就您对服务的使用提出投诉（例如声称您或您的终端用户有侵权行为），我们可让该等第三方直接与您联系，且可向其提供您的基本联系方式。

**其他公司。**我们会聘请其他公司代表我们提供有限服务，例如提供客户支持。任何上述公司将仅获准为履行我们聘请他们提供的服务而获取客户数据，而不得将客户数据用于任何其他目的。我们仍然负责保证这些其他公司履行本协议中规定的义务。

**遵守法律。**我们在提供服务时将遵守所有适用法律（包括适用的安全违规行为通知法律），但不包括适用于您或您行业但通常不适用于信息技术服务提供商的任何法律。您应当遵守您的客户解决方案、客户数据及服务使用所适用的所有法律。 

您承认，根据中国法规：

* (i) 互联网信息服务提供商不得制作、复制、发布或散播包含以下内容（“禁止内容”）的信息。有以下情况的内容属禁止内容：

	- a. 反对宪法所确定的基本原则的；
	- b. 危害国家安全、泄露国家机密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
	- c. 损害国家荣誉和利益的；
	- d. 煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；
	- e. 破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
	- f. 散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
	- g. 散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；
	- h. 侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；
	- i. 含有法律、行政法规禁止的其他内容的。

* (ii) 若互联网信息服务提供商发现在其网站上发布的信息属于禁止内容，则应立即终止上述发布，保留相关记录，并向相关国家机构报告。

您进一步同意：


* (iii) 若您使用服务经营业务或实体须经相关政府机构许可或批准，您应当取得该等相关许可或批准，包括但不限于：

	- a. 若您的网站提供非经营性互联网信息服务，您应当在政府机构办理非经营性网站的备案；
	- b. 若您的网站提供经营性互联网信息服务，您应当从政府机构取得经营性网站增值电信业务经营许可证。


* (iv) 若您是一家互联网信息服务提供商，您应当记录提供的信息内容及其发布时间、互联网地址或域名，并在相关政府机构依法查询时，协助提供上述信息。

* (v) 您在注册服务时必须提供您的真实身份和联系方式，如信息发生变更，应立即在门户网站上进行变更。我们将通过上述信息联系到您，详见隐私声明中的规定。您保证您所提供的信息是真实、完整和有效的，否则您将承担全部后果。


**客户数据持久化。**存储服务旨在某一指定年份内为存储对象提供超过 99.999999999% 的耐久存储率。SQL Database 服务旨在某一指定年份内为存储对象提供超过 99.99999999% 的耐久存储率。您因数据持久性问题所能获得的唯一补偿就是根据适用服务的标准 SLA 来提交 SLA 服务费抵扣索赔。云服务和流量管理器(Traffic Manager)可以使用存储以及（或者）SQL 数据库服务，来达到数据持久性存储的目的，但数据持久性存储是指耐久储存率在如上所述的比率以内。

**客户数据导入/导出。**您可使用服务技术文档中详述的功能将客户数据导入服务或从服务导出客户数据。

**存储介质和设备的停用。**将通过安全擦除或物理破坏来清除生产环境中已停用的存储介质和设备中的所有数据。

## *4. 购买服务。*

**可用方案。**门户提供了针对可用订购方案的定价和相关条款，可归类为以下的一种方案或方案组合：

* (i) **预付费购买服务。**您提前购买特定数量的服务以便在期限内使用，并且提前或在期限内于使用前定期支付款项。如果使用的服务超过了预付的数量，则将会暂停服务的使用。截至协议期结束仍未使用的预付资金都将不能再使用。

* (ii) **有限提供。**在有限的期限内您可以免费或在象征性付费（例如支付 1 元人民币获得试用）后获得有限数量的服务。如果使用的服务超过提供的指定数量，则将会暂停服务的使用。有限供应物不会续签。


**订购。**可以通过门户下达订单进行订购。通过提交订单，即表示您同意门户上介绍的该订购的相关条款。您可以依据本协议下达多个订单，购买多个订购。除非条款中另有明确规定，否则服务按“目前可用”形式提供，我们对其可用性能不提供任何保证。

**定价和付款。**应付款项必须依照门户上针对每个订购的定价和付款方式来支付。我们可能会随时改变价格，并且如果现有服务的价格有任何提升，则会在价格变动前至少三十 (30) 天内通知您。

**税款。**价格包括增值税。您必须负责缴纳法律规定必须缴纳的任何适用印花税和所有其他税款，包括由于向您的关联公司提供服务而产生的任何税款。我们负责支付与我们的净收入和财产所有权相关的所有税款。如果必须将某项税款从您支付给我们的付款中扣除，则您可从应付给我们的款项中扣除该税款，并将该税款支付给相应的税收机构；但前提是您应及时获取并向我们提交这些预缴税金的正式收据或我们可能合理请求的其他票据，以便我们申请外国税收抵免或退款。您将保证，预扣的任何税款均为适用的法律允许的最低限额。

## *5. 期限、终止与暂停。*

**期限。**本协议在依据本协议购买的任何订购期内一直保持有效。初始订购期限是指从初始订购之日起的十二 (12) 个日历月，除非门户上另外指定。如果进行了后续订购，则后续订购的期限是指从该订购之日起的十二 (12) 个日历月，除非门户上另外指定。

**终止。**您可以通过致电客户支持或者按照门户上介绍的其他方式在订购期内终止任意订购。如果您在订购期内终止订购，但在终止生效前，您必须支付所有应付款项和欠款，而我们不会提供退款。在实施本协议的终止条款的必要范围内，协议双方均放弃其根据适用的法律或规章现在或将来拥有的，请求或获得任何法庭的批准、指令、决定或判决以终止本协议的权利和义务。

**续签。**除有限供应物之外，订购将在订购期结束时自动续订，续订期与相应的初始期限相同。有限供应物将在期满时终止，并且将不会自动续订。我们将在订购期满之前为您提供书面的自动续签通知。如果希望在订购期结束时订购到期，则您必须在订购期结束之前至少提前三十 (30) 天通知您的客户支持。

**客户数据的返还与删除。**您可以随时提取和/或删除客户数据。当您终止订购或订购期满时，我们会将您还未删除的任何客户数据保留至少九十 (90) 天以便于您提取，但有限供应物除外。如果是有限供应物，我们会立即删除客户数据，不提供任何保留期。您应负责支付保留期的所有存储费用及其他适用的费用。上述保存期限届满后，我们会自保存期限终止后删除所有客户数据，包括所有缓存或备份的副本。您同意，我们没有继续保留、导出或返还客户数据的其他义务，而且对于我们依照这些条款删除客户数据的行为，我们也不承担任何责任。

**法规。**若我们根据政府法规或要求的发展现状，认为本协议或服务可能与上述法规或要求相冲突的，我们可以变更服务或终止协议，且无需承担任何责任。

**因违约而暂停与终止。**如果出现以下情况，我们可以暂停您对服务的使用：(1) 出于防止对客户数据进行未授权访问的合理需要；(2) 您未能在合理时间内回应指控侵权索赔；(3) 您没有依照本协议支付应付款项，或者使用的服务超过了您预付费的服务数量或者您订购的有限服务数量；或者 (4) 您没有遵守可接受的使用方式政策或违反了本协议或适用法律和法规的其他条款。暂停的适用范围是服务的最小必要部分，只有在存在条件或需要时才会实行。我们将在暂停服务之前发出通知，除非我们合理认为必须立即暂停服务。如果您未能在暂停服务后六十 (60) 天内完全解决导致暂停的原因，我们可能会终止您的订购并在不提供任何保留期的情况下删除您的客户数据。

**软件终止或期满的效力。**若本协议或某一项订购终止或届满，您必须删除本协议项下许可软件的所有副本，同时销毁任何相关的介质。届时，我们也可能禁用该软件。

## *6. 保证。*

**有限保证。**我们保证服务在订购期内满足 SLA 条款。若我们违反此保证，您能获得的所有补偿均在 SLA 中列出。

**有限保证排除。**此有限保证受以下限制约束：

* (i) 任何由于法律规定而不能排除的默示保证、保障或条件在有限保证期开始后的一年内有效；


* (ii) 此有限保证不涵盖因意外、滥用或以与本协议不一致的方式使用服务或由于超出我们的合理控制范围的事件导致的问题；


* (iii) 此有限保证不适用于因不能满足最低系统要求而导致的问题；以及


* (iv) 此有限保证不适用于预览版或有限供应物。


**免责声明。除了本保证之外，我们和/或我们的关联公司、许可方、供应商和/或承包商不做出任何明示或默示的保证，无论是明示、默示、法定或其他类型的保证，包括针对适销性或对于特定用途的适用性的保证。这些免责声明将在适用法律允许的最大范围内适用。**

## *7. 索赔辩护。*

**辩护。**对于因服务侵犯独立第三方的专利权、版权或商标或非法使用其商业秘密而由该第三方提出的任何索赔，我们将为您提供辩护。对于由独立第三方提出的任何索赔，如果是因为 (1) 您在使用服务过程中直接或间接提供的任何客户解决方案或客户数据侵犯了该第三方的专利权、版权或商标，或非法使用了其商业秘密或 (2) 您违反了可接受的使用方式政策，则您应为我们和我们的关联公司提供辩护。

**限制。**对于因下列原因导致的索赔或裁决，我们概不承担为您辩护的义务：(1) 客户数据、第三方产品、您对软件所做的修改、您在使用服务的过程中提供的材料；(2) 您将服务与某一第三方产品、数据或业务流程结合使用，或基于该第三方产品、数据或业务流程价值确定的损害； (3) 您在未经明确书面同意的情况下使用世纪互联或微软商标，或在我们因第三方主张通知您停止使用产品后继续使用产品；或 (4) 您将软件再分配给任何无关联的第三方，或为该等第三方的利益使用产品。

**补救措施。**如果我们合理认为此类索赔可能会妨碍您对产品的使用，我们将寻求：(1) 为您获取继续使用产品的权利；或 (2) 对产品进行修改或使用具有对等功能的产品予以更换。如果以上选项在商业上不是合理可行的，我们可能终止您使用服务的权利，然后返还尚未使用的订购权利的所有预付款。

**义务。**各方必须立即将第 7 中规定的索赔事宜通知另一方。寻求保护的一方必须 (1) 让另一方全权处理索赔辩护和庭外和解事宜；以及 (2) 提供索赔辩护方面的合理帮助。提供保护的一方应该 (1) 补偿另一方在提供帮助时所产生的合理的现付费用；以及 (2) 支付任何不利终审判决（或经另一方同意的庭外和解）产生的费用。双方在本节下各自在辩护和支付判决或庭外和解费用方面的权利代替了所有普通法或成文法的赔偿权利或类似权利，且双方放弃此类普通法权利。

## *8. 责任限制。*

**限制。**在适用法律允许的范围内，各方（和/或其关联公司、供应商和承包商）在本协议项下的责任总额以直接损害为限，其金额不超过责任产生前十二 (12) 个月期间根据本协议的规定就产生相关责任的服务支付的款项。如为预览版或有限供应物，或您依授权再分发给第三方而未另行向我们付款的任何代码，我们及我们的关联公司和承包商在本协议项下对您承担的责任以五十 (50) 元人民币为限。

**排除。在适用法律允许的范围内，即便相关方知悉发生相关损害的可能性，任何一方（及其关联公司、供应商和/或承包商）均不就收入损失或任何间接的、特殊的、偶然的、附随的、惩罚性的或惩戒性的损害承担责任。**

**限制例外情况。**本节中的责任限制在适用法律允许的最大范围内适用，但不适用于：(1) 双方在“索赔辩护”一节或不“可抗力”小节条款下的义务；或 (2) 侵犯另一方知识产权的行为。

## *9. 软件。*

**用于设备上的软件。**我们可能向您提供软件，以便与服务配合使用。如果提供给您的软件具有自己的专有许可条款，则以这些条款为准，可能需要您直接与软件的供应商签订终端用户许可协议。如果软件没有自己的许可条款，则我们将授予您许可，在设备上安装并使用您订购数量的软件副本以用于服务。我们会检查您正在使用的软件的版本，并推荐更新或（在通知或不通知的情况下）将其下载到您的设备中。您依照本协议获得的软件许可仅在相应的订购期限届满，或者我们更新了服务而致使服务不再支持该软件（以较早的时间为准），则您对软件的使用权利即告终止。本小节规定不适用于提供的要在服务内使用的软件。

**用于服务中的软件。**我们可能会向您提供在服务中运行软件的选择（例如，在虚拟机内）。您对此类软件的使用应遵循该软件包含的专有许可条款，但有部分内容修改如下：

* (i) 您只能在服务中使用此类软件，且此类软件只能与您获得许可的相应服务角色配合使用。如果本段中的规定与软件包含的专有许可条款存在任何冲突，则应以本段中的规定为准。

* (ii) 您在此类软件的许可条款或本协议下没有运行此类软件的其他权利（例如，您不得在您的内部部署服务器或其他设备上运行软件副本，除非您另行获得了相应的许可）。

**软件的终止效力或期满。**若本协议或某一项订购终止或届满，您必须删除本协议项下许可软件的所有副本，同时销毁任何相关的介质。届时，我们也可能禁用该软件。

**其他权利。**访问任何设备上的软件的权利并未授权您在访问该设备的软件或设备中实施专利或其他知识产权。

## *10. 其他。*

**通知。**您必须通过邮寄方式将通知发送至以下地址：

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;上海蓝云网络科技有限公司（北京世纪互联宽带数据中心有限公司的全资子公司）<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;上海宝山区纪蕴路 588 号<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;上海智力产业园 1 号楼 5 楼<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;邮政编码：200431

您同意接收我们的电子通知，这些通知将通过电子邮件发送给您在门户中指定的帐户管理员。通知在回执收据上所示的日期生效。如果发送电子邮件，则在发送之时生效。

**转让。**

* (i) 您不得转让本协议。我们有权将本协议转让给我们的关联公司。
* (ii) 如我们继续向您提供服务的权利终止，则我们可以经提前四十五 (45) 天向您发出通知，将本协议转让给其他实体。如您不同意将本协议转让给新实体，则您可以在四十五 (45) 天期限届满之前向我们发出通知，终止本协议以及所有的认购（不发生任何提前撤销的费用）。

**指定登记合作伙伴。**当您提交订单时，您可能可以指定与您的订购关联的“登记合作伙伴”。一旦直接或授权第三方指定了登记合作伙伴，就表示您承认登记合作伙伴可以因他们提供的支持而收取费用。这些费用为售前支持费用，并且可能包含售后支持费用。费用根据订单而定，并会随着订单规模的增加而增加。无论是否指定登记合作伙伴，我们的服务价格都是一样的。

**可分割性。**如果本协议的任何部分被认定不可执行，其余内容仍然具备完全效力。

**弃权。**未能执行本协议的任何条款不构成弃权。

**无代理。**我们是独立签约方。本协议不会建立代理、合伙或合营关系。

**您使用社区的责任。**您对您的用户使用社区的行为（如果有）负责，包括确保遵守用于管辖社区网站上的社区的相应条款。我们明确声明，对于因您或您的用户使用或无法使用社区网站而产生的或与之相关的任何责任，我们概不承担。

**不可抗力。**任一方均不对由于超出其合理控制范围的原因（例如火灾、爆炸、断电、地震、洪水、猛烈风暴、罢工、禁运、劳资纠纷、民事或军事机构的行为、战争、恐怖行动（包括网络恐怖行动）、不可抗拒事件、Internet 通信运营商的行为或疏忽、监管或政府机构的行为或疏忽（包括通过法律或法规或影响服务交付的其他政府行为））而导致的任何未能履行其义务的情况负责。但本节不适用于您依据本协议应履行的付款义务。

**管辖法律和争议解决。**本协议由中华人民共和国法律管辖并依照其进行解释。由本协议引起或与其相关的任何争议或索赔，或者因违约而导致的协议终止或因违反本协议规定引起或与其相关的任何争议（包括有效性、范围和强制性），均将提交至中国国际经济贸易仲裁委员会（以下简称“CIETAC”），并按照申请仲裁时生效的 CIETAC 仲裁规则在北京进行仲裁。仲裁裁决将是最终的，对双方均具有约束力。不过，本条款并不妨碍任何一方就 (i) 侵犯另一方的知识产权，(ii) 违反本协议规定的对另一方的任何保密义务，或者 (iii) 就任何裁决或命令的承认或强制执行而在任何适用管辖权地内寻求禁止令救济。

**修改。**我们可能会要求您在订购续订时签署一个新的协议，但是在服务新增功能或更新需要条款变更或者其他法律要求条款变更的情况下，我们也可能会未经您的同意就修改本协议。我们将会按照“通知”小节中的规定就任何此类必要变更向您发送通知，如果在收到通知后仍继续使用服务，就表示您同意了变更后的条款。

## *11. 定义。*

本协议中所表述的“日”均指日历日。

“可接受的使用方式政策”列出了禁止的服务使用方式，在 [http://www.azure.cn/support/legal/](/support/legal/) 或我们指定的替代网站上公布。

“关联公司”指由一方所有或一方所属且所占股权不低于 50% 的任何法律实体。

“社区”是指我们或某个关联公司创办的一个或多个论坛，供客户或一般公众获取服务使用相关信息或进行相关协作，可以通过门户或在我们指定的替代网站访问上述论坛。

“有限供应物”和“预付费购买服务”指几种不同的订购方案，在第 4 节中予以定义。

“客户数据”指通过您或终端用户使用服务由您或终端用户（或以您或终端用户的名义）向我们提供的所有数据，包括所有文本、声音、软件或图像文件

“客户解决方案”指您配合服务使用的应用程序。

“终端用户”指客户解决方案的任何用户，或由您或您的任何关联公司允许其访问和使用服务、在服务中托管客户数据或通过其他方式使用服务的任何人。

“门户”指您在 [http://www.azure.cn/pricing/](/pricing/) 或我们指定的替代网站上购买订购的在线门户。

“预览版”指提供的服务或软件的预览版、测试版或其他预发行版本，用于获取客户反馈。

“隐私声明”指服务隐私声明，将在 [http://www.azure.cn/support/legal/privacy-statement/](/support/legal/privacy-statement/) 或我们指定的替代网站上公布。

“服务”指在 [http://www.azure.cn/](/) 中指明、由我们在位于中华人民共和国（不包括香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾）的数据中心运营的一个或多个服务或功能。

“服务条款”提供了规范服务内具体功能或对服务进行客户支持的附加条款，公布在 http://www.azure.cn/support/legal/ 或我们指定的替代网站上。您可能还需要使用其他网站及在线服务来访问和使用服务，如果是这样，与这些网站或在线服务相关的使用条款适用于您对这些网站或在线服务的使用。

“SLA”指我们在交付或履行服务方面所做的承诺，如 [http://www.azure.cn/support/legal/sla/](/support/legal/sla/) 或我们指定的替代网站上提供的 SLA 中所述。

“软件”指我们作为服务的一部分提供给您的软件，用于与服务配合使用或在服务内使用。

“订购”指使用门户上规定期限的服务的权利。您可购买多个可能单独进行管理的订购，并且可以进行额外的订购以延长现有订购的期限。

“期限”是指订购的持续时间（如十二 (12) 个月），可以通过进行额外的订购来延期。

“第三方产品”指除我们之外的实体许可、出售或通过其他方式提供给您的任何软件、数据、服务、网站或其他产品，无论您是通过我们的服务还是在其他地方获得。

“我们”是指世纪互联，如本协议开始中所述。

“您”和“您的”是签订本协议以使用服务的实体。
