<properties
    pageTitle="使用 Azure 读取访问异地冗余存储 (RA-GRS) 设计高度可用的应用程序 | Azure"
    description="如何使用 Azure RA-GRS 存储构建足以灵活处理中断的高度可用的应用程序。"
    services="storage"
    documentationcenter=".net"
    author="robinsh"
    manager="timlt"
    editor="tysonn" />
<tags
    ms.assetid="8f040b0f-8926-4831-ac07-79f646f31926"
    ms.service="storage"
    ms.workload="storage"
    ms.tgt_pltfrm="na"
    ms.devlang="dotnet"
    ms.topic="article"
    ms.date="1/19/2017"
    wacn.date="03/20/2017"
    ms.author="robinsh" />  


# 使用 RA-GRS 设计高度可用的应用程序

基于云的基础结构的一个常见功能是提供用于托管应用程序的高度可用平台。基于云的应用程序开发人员必须仔细考虑如何利用此平台为其用户提供高度可用的应用程序。本文重点介绍开发人员如何使用 Azure 存储读取访问权限异地冗余存储 (RA-GRS) 使应用程序可用性更高。

有三个冗余选项 - LRS（本地冗余存储）、GRS（异地冗余存储）和 RA-GRS（读取访问异地冗余存储）。本文中将讨论 GRS 和 RA-GRS。使用 GRS 选项，设置存储帐户时，数据的三个副本将保留在所选的主要区域。其他三个副本将异步保留在 Azure 指定的次要区域中。RA-GRS 与 GRS 相同，但前者具有对次要副本的读取权限。有关不同 Azure 存储冗余选项的详细信息，请参阅 [Azure 存储复制](/documentation/articles/storage-redundancy/)。有关复制的文章中还介绍了配对的主要和次要区域。

本文包含代码片段，末尾有完成示例的链接，可以下载并运行。

## RA-GRS 的主要功能

在讨论如何使用 RA-GRS 存储之前，首先讨论其属性和行为。

* Azure 存储将在主要区域中存储的数据的只读副本保留在次要区域中；如上文所述，存储服务确定次要区域的位置。

* 只读副本与主要区域中的数据[最终一致](https://en.wikipedia.org/wiki/Eventual_consistency)。

* 对于 Blob、表和队列，可以从次要区域查询*上次同步时间*的值，了解上次从主要区域复制到次要区域的时间。（Azure 文件不支持此操作，因为其目前不具有 RA-GRS 冗余。）

* 可以使用存储客户端库与主要或次要区域中的数据进行交互。如果到主要区域的读取请求超时，还可将读取请求自动重定向到次要区域。

* 如果存在影响主要区域中的数据可访问性的主要问题，Azure 团队可能会触发异地故障转移，此时指向主要区域的 DNS 条目将更改为指向次要区域。

* 如果发生异地故障转移，Azure 将选择新的次要位置并将数据复制到该位置，然后将次要 DNS 条目指向该位置。存储帐户复制完成之前，辅助终结点都不可用。有关详细信息，请参阅 [Azure 存储中断时该怎么办](/documentation/articles/storage-disaster-recovery-guidance/)。

## 使用 RA-GRS 时的应用程序设计注意事项

本文旨在介绍：如何设计在主数据中心出现重大灾难时仍可继续使用（有限功能）的应用程序。可通过下述方法执行此操作：出现问题时，通过从次要区域转换到读取来使应用程序处理暂时或长期问题，并在主要区域可用时再次切换回去。

###<a name="using-eventually-consistent-data"></a> 使用最终一致的数据

此建议的解决方案假定可以返回调用应用程序的过时数据。由于次要数据是最终一致的，所以有可能数据已写入到主要区域，但到辅助区域的更新尚未完成复制，此时主要区域不可访问。

例如，客户可以提交成功的更新，然后主要区域可在更新传播到次要区域前关闭。在这种情况下，如果客户之后要求读取数据，则将收到过时的数据而非更新后的数据。必须确定数据是否可访问，如果可访问，则需确定如何向客户发送消息。本文的后面部分介绍了如何在次要数据中查看“上次同步时间”，了解次要区域是否为最新状态。

### 单独或整体处理服务

尽管可能性不大，但当其他服务完全可用时，某一个服务可能不可用。可单独为每个服务（Blob、队列、表）处理重试或只读模式，或者以一般方式为所有存储服务统一处理重试。

例如，如果在应用程序中使用队列和 Blob，可以使用单独的代码处理每个队列或 Blob 的重试错误。然后如果从 Blob 服务中重试，但队列服务仍在工作，那么只有应用程序处理 Blob 的部分会受到影响。如果决定以一般方式处理所有存储服务重试，并使对 Blob 服务的调用返回可重试错误，则对 Blob 服务和队列服务的请求将受到影响。

从根本上讲，这取决于应用程序的复杂程度。当检测到主要区域中的任何存储服务存在问题时，可以不按服务处理失败，而改为将对所有存储服务的读取请求重定向到次要区域，并在只读模式下运行应用程序。

### 其他注意事项

本文的其余部分将讨论其他注意事项。

*   使用断路器模式处理读取请求的重试

*   最终一致的数据和上次同步时间

*   测试

## 在只读模式下运行应用程序

若要使用 RA-GRS 存储，必须能够处理失败的读取请求和失败的更新请求（此时的更新指插入、更新和删除）。如果主数据中心发生故障，读取请求将重定向到备用数据中心，但更新请求不能重定向，因为备用数据中心是只读的。因此需要使用其他方式在只读模式下运行应用程序。

例如，可以设置一个标志，在向存储服务提交任何更新前需检查此标志。当其中一个更新请求成功时，可以跳过它，并向客户返回适当的响应。在问题解决前，甚至可以禁用某些功能，并通知用户这些功能是暂时不可用。

如果决定分别处理每个服务的错误，则还需要处理在只读模式下按服务运行应用程序的能力。可为可以启用和禁用的每个服务设置只读标志，并在代码中的适当位置处理相应的标志。

无法在只读模式下运行应用程序具有另一个连带好处 - 可在主要应用程序升级期间确保有限的功能。可以触发应用程序在只读模式下运行并指向备用数据中心，确保在升级时没有任何用户访问主要区域中的数据。

## 以只读模式运行时处理更新

以只读模式运行时，可使用多种方法处理更新请求。我们不会对此进行全面介绍，但通常可考虑以下几种模式。

1.  可以对用户进行响应，并告知他们当前不接受更新。例如，联系人管理系统可使客户访问联系信息但不能进行更新。

2.  可将更新放入另一区域进行排队。在这种情况下，可将挂起的更新请求写入不同区域中的队列，然后在主数据中心再次联机后以某种方式处理这些请求。在此方案中，应让客户知道更新请求已排队等待稍后处理。

3.  可将更新写入其他区域中的存储帐户。然后在主数据中心重新联机后，可以某种方式将这些更新合并到主要数据中，具体取决于数据的结构。例如，如果使用名称中的日期/时间戳创建单独的文件，可将这些文件复制回主要区域。此操作适用于某些工作负荷，例如日志记录和 iOT 数据。

## 处理重试

如何了解哪些错误是可重试的？ 这是由存储客户端库决定的。例如，404 错误（找不到资源）是不可重试的，因为重试不可能成功。而 500 错误是可重试的，因为这是服务器错误，而且可能只是暂时性问题。有关详细信息，请参阅 .NET 存储客户端库中的[打开 ExponentialRetry 类的源代码](https://github.com/Azure/azure-storage-net/blob/87b84b3d5ee884c7adc10e494e2c7060956515d0/Lib/Common/RetryPolicies/ExponentialRetry.cs)。（查找 ShouldRetry 方法。）

### 读取请求

如果主存储存在问题，读取请求可重定向到辅助存储。如在上文[使用最终一致的数据](#using-eventually-consistent-data)中所述，应用程序必须可潜在读取过时数据。如果使用存储客户端库访问 RA-GRS 数据，可通过将 **LocationMode** 属性设置为以下之一的值来指定读取请求的重试行为：

*   **PrimaryOnly**（默认值）

*   **PrimaryThenSecondary**

*   **SecondaryOnly**

*   **SecondaryThenPrimary**

将 **LocationMode** 设置为 **PrimaryThenSecondary** 时，如果对主终结点的初始读取请求失败且为可重试错误，则客户端将自动向辅助终结点发起另一次读取请求。如果错误是服务器超时，则客户端需要等待超时到期，然后才能收到来自服务的可重试错误。

确定如何响应可重试错误时，基本上可考虑两种方案：

*   这是一个隔离的问题，对主终结点的后续请求将不会返回可重试错误。暂时性网络错误就是此情况的示例。

    在此方案中，将 **LocationMode** 设置为 **PrimaryThenSecondary** 不会显著影响性能，这种情况很少发生。

*   这是主要区域中至少一个存储服务可能出现的问题，对主要区域中该服务的所有后续请求都可能在某一时期内返回可重试错误。主要区域完全不可访问便是此情况的示例。

    此方案会对性能产生负面影响，因为所有读取请求将首先尝试主终结点，等待超时过期，然后才能切换到辅助终结点。

对于这些方案，应注意到主终结点存在一个持续性问题，通过将 **LocationMode** 属性设置为 **SecondaryOnly** 可将所有读取请求直接发送到辅助终结点。此时，还应将应用程序更改为在只读模式下运行。此方法称为[断路器模式](https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/dn589784.aspx)。

### 更新请求

断路器模式还可应用于更新请求。但是，更新请求不能重定向到辅助存储，因为辅助存储是只读的。对于这些请求，应将 **LocationMode** 属性设置为 **PrimaryOnly**（默认值）。若要处理这些错误，可将指标应用于这些请求 - 例如一行中 10 个故障 - 并在达到阈值时，将应用程序转换为只读模式。对于返回到更新模式，可以使用下一部分中描述的关于断路器模式的相同方法。

## 断路器模式

使用应用程序中的断路器模式阻止尝试可能重复失败的操作。它允许应用程序继续运行，而不是在多次重试操作时占用时间。它还会在错误修复后进行检测，此时应用程序可重试操作。

### 如何实现断路器模式

若要确定主终结点存在持续性问题，可以监视客户端遇到可重试错误的频率。由于每种情况都不同，因此需要确定切换到辅助终结点并在只读模式下运行应用程序时使用的阈值。例如，可决定在一行中存在 10 次失败且没有成功记录时执行转换。另一个示例是在 2 分钟内存在 90% 失败请求时切换。

对于第一个方案，只需保留失败的计数，并且如果在达到最大值前成功，则将计数重新设置为零。对于第二种方案，一种实现方法是使用 MemoryCache 对象（在 .NET 中）。对于每个请求，将 CacheItem 添加到缓存，将值设置为成功 (1) 或失败 (0)，并将过期时间设置为从现在起 2 分钟（或任意时间约束）。当达到条目的过期时间时，将会自动删除该条目。这将为你提供 2 分钟的滚动窗口。每次向存储服务发起请求时，首先使用跨 MemoryCache 对象的 Linq 查询通过对值进行求和并除以计数来计算成功的百分比。当成功百分比低于某个阈值（如 10%）时，将读取权限的 **LocationMode** 属性设置为 **SecondaryOnly**，并在继续前将应用程序切换到只读模式。

用于确定何时切换的错误的阈值根据应用程序中的不同服务而有所差异，因此应考虑将它们设置为可配置参数。此时还应确定分别还是整体处理可重试错误，如前所述。

另一个注意事项是如何处理应用程序的多个实例，以及在每个实例中检测到可重试错误时应如何操作。例如，可以运行 20 个加载相同应用程序的 VM。是否分别处理每个实例？ 如果实例启动时出现问题，是限制为仅对一个实例作出响应，还是在一个实例出现问题时仍以相同方法对所有实例作出响应？ 单独处理实例比尝试协调跨实例的响应简单得多，但具体操作取决于应用程序的体系结构。

### 监视错误频率的选项

可使用三个主要选项监视主要区域中的重试频率，以便确定何时切换到次要区域并将应用程序更改为在只读模式下运行。

*   为传递到存储请求的 [**OperationContext**](http://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/microsoft.windowsazure.storage.operationcontext.aspx) 对象上的[**重试**](http://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/microsoft.windowsazure.storage.operationcontext.retrying.aspx)事件添加处理程序 - 这是本文演示的方法，且在随附的示例中使用了该方法。每当客户端重试请求时都将触发这些事件，以便跟踪客户端在主终结点上遇到可重试错误的频率。


	    operationContext.Retrying += (sender, arguments) =>
	    {
	        // Retrying in the primary region
	        if (arguments.Request.Host == primaryhostname)
	            ...
	    };


*   在自定义重试策略的 [**Evaluate**](http://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/microsoft.windowsazure.storage.retrypolicies.iextendedretrypolicy.evaluate.aspx) 方法中，每次重试时均可运行自定义代码。除了在重试时进行记录外，还可利用此操作修改重试行为。


	    public RetryInfo Evaluate(RetryContext retryContext,
	    OperationContext operationContext)
	    {
	        var statusCode = retryContext.LastRequestResult.HttpStatusCode;
	        if (retryContext.CurrentRetryCount >= this.maximumAttempts
	        || ((statusCode &gt;= 300 && statusCode &lt; 500 && statusCode != 408)
	        || statusCode == 501 // Not Implemented
	        || statusCode == 505 // Version Not Supported
	            ))
	        {
	        // Do not retry
	            return null;
	        }

	        // Monitor retries in the primary location
	        ...

	        // Determine RetryInterval and TargetLocation
	        RetryInfo info =
	            CreateRetryInfo(retryContext.CurrentRetryCount);

	        return info;
	    }


*   第三种方法是在应用程序中实现自定义监视组件，应用程序对具有虚拟读取请求（如读取小型 Blob）的主存储终结点持续执行 ping 操作，以确定其运行状况。这会占用一些资源，但占用量不大。发现达到阈值的问题时，则切换到 **SecondaryOnly** 和只读模式。

有时，我们可能想切换回使用主终结点或允许更新。如果使用上文列出的前两种方法，则只需在任意选择时间长度或操作数量后切换回主终结点并启用更新模式。可以再次执行重试逻辑操作。如果问题得到解决，它将继续使用主终结点，并允许更新。如果仍然有问题，它将在无法满足设置的标准后再次重新切换到辅助终结点和只读模式。

对于第三个方案，当再次对主存储终结点成功执行 ping 操作时，可触发切换回 **PrimaryOnly** 并继续允许更新。

## 处理最终一致的数据

RA-GRS 的工作方式是将事务从主要区域复制到次要区域。此复制过程可确保次要区域中的数据是*最终一致的*。这意味着，主要区域中的所有事务最终将都出现在次要区域中，但可能出现延迟，并且无法确保事物按主要区域中的相同原始顺序到达次要区域。如果事务未按顺序到达次要区域，则在服务生效前，*可以*认为次要区域中的数据处于不一致状态。

当更新员工的详细信息以使其成为*管理员*角色成员时，下表显示此时可能出现的状况的示例。此示例要求更新**员工**条目实体和**管理员角色**实体的管理员总数。请注意更新如何以无序方式在次要区域中应用。

| **时间** | **事务** | **复制** | **上次同步时间** | **结果** |
|----------|------------------------------------------------------------|---------------------------------------|--------------------|------------| 
| T0 | 事务 A：<br>在主要区域中插入<br>员工实体 | | | 事务 A 已插入到主要区域，<br>但尚未复制。 |
| T1 | | 事务 A<br>已复制到<br>次要区域。 | T1 | 事务 A 已复制到次要区域。<br>已更新上次同步时间。 |
| T2 | 事务 B：<br>更新<br>主要区域中的<br>员工实体 | | T1 | 事务 B 已写入主要区域，<br>但尚未复制。 |
| T3 | 事务 C：<br>更新主要区域中的<br>管理员<br>角色<br>实体 | | T1 | 事务 C 已写入主要区域，<br>但尚未复制。 |
| *T4* | | 事务 C<br>已复制到<br>次要区域 | T1 | 事务 C 已复制到次要区域。<br>LastSyncTime 未更新，因为<br>事务 B 尚未复制。|
| *T5* | 从次要区域<br>读取实体 | | T1 | 获取员工实体的<br>旧值，因为<br>事务 B 尚未 复制。获取<br>管理员角色实体的<br>新值，因为 C 已复制。上次同步时间仍未更新，<br>因为事务 B 尚未<br>复制。可以判断出<br>管理员角色实体不一致，<br>因为实体日期/时间晚于<br>上次同步时间。 |
| *T6* | | 事务 B<br>已复制到<br>次要区域 | T6 | *T6* - 通过 C 的所有事务<br>都已复制，上次同步时间<br>已更新。 |

在此示例中，假设客户端切换为在 T5 从次要区域读取。它此时能够成功读取**管理员角色**实体，但该实体包含的管理员数量值与次要区域中此时标记的**员工**实体数量不一致。客户端只需显示此值，并且具有信息不一致的风险。或者，客户端可能会尝试确定**管理员角色**可能是不一致的状态，因为更新是无序进行的，并随后告知用户这一事实。

若要识别它可能具有不一致的数据，客户端可以使用你通过随时查询存储服务获取的*上次同步时间*的值。借此可了解次要区域中的数据上一次一致的时间，以及服务在该时间点前应用所有事务的时间。在上述示例中，服务在次要区域中插入**员工**实体后，上次同步时间将设置为 *T1*。当服务更新次要区域中的**员工**实体前，它仍然保持为 *T1*，之后则设置为 *T6*。如果客户端在其读取 *T5* 处的实体时检索上次同步时间，它会将其与实体上的时间戳进行对比。如果实体上的时间戳晚于上次同步时间，则实体可能处于不一致状态，可对应用程序采取任何适当操作。使用此字段要求了解到主要区域上次更新的时间。

## 测试

当应用程序遇到可重试错误时，请务必测试应用程序的行为是否与预期一致。例如，需要测试应用程序在检测到问题时会切换到辅助数据库和只读模式，并在主要区域可用时再次切换回去。若要执行此操作，需以某种方式模拟可重试错误并控制其出现的频率。

可以使用 [Fiddler](http://www.telerik.com/fiddler) 在脚本中截获和修改 HTTP 响应。此脚本可以标识来自主终结点的响应，并将 HTTP 状态代码更改为存储客户端库识别为可重试错误的代码。此代码片段显示 Fiddler 脚本的简单示例，此脚本截获响应以读取对 **employeedata** 表的读取请求，并返回 502 状态：


	static function OnBeforeResponse(oSession: Session) {
	    ...
	    if ((oSession.hostname == "[yourstorageaccount].table.core.chinacloudapi.cn")
	      && (oSession.PathAndQuery.StartsWith("/employeedata?$filter"))) {
	        oSession.responseCode = 502;
	    }
	}


可使用此示例对范围更广的请求进行截获，并更改其中一些请求的 **responseCode** 以更好地模拟真实方案。有关自定义 Fiddler 脚本的详细信息，请参阅 Fiddler 文档中的 [修改请求或响应](http://docs.telerik.com/fiddler/KnowledgeBase/FiddlerScript/ModifyRequestOrResponse)。

如果已将用于将应用程序切换到只读模式的阈值设置为可配置，则可轻松使用非生产事务量测试行为。

## 后续步骤

* 有关读取访问权限异地冗余的详细信息及设置 LastSyncTime 的另一示例，请参阅 [Azure 存储冗余选项和读取访问权限异地冗余存储](https://blogs.msdn.microsoft.com/windowsazurestorage/2013/12/11/windows-azure-storage-redundancy-options-and-read-access-geo-redundant-storage/)。

* 有关如何在主终结点和辅助终结点之间来回切换的完整示例，请参阅 [Azure 示例 - 将断路器模式与 RA-GRS 存储配合使用](https://github.com/Azure-Samples/storage-dotnet-circuit-breaker-pattern-ha-apps-using-ra-grs)。

<!---HONumber=Mooncake_0313_2017-->