<properties
	pageTitle=""
    description=""
    services=""
    documentationCenter=""
    authors=""
    manager=""
    editor=""
    tags=""/>

> [AZURE.LANGUAGE]
- [中文](/support/trust-center/compliance/)
- [English](/support/trust-center/compliance-en/)

# 合规性
## 经行业验证符合国际/国内标准
 
 <tags ms.service="trust-center" ms.date="12/2015" wacn.date="12/2015" wacn.lang="cn"/>
 
我们与客户合作以帮助其满足法规要求。通过为客户提供合规的、独立验证的云服务，我们使客户能够更轻松地实现其在 Azure 中运行的基础结构和应用程序的合规性。我们为 Azure 客户提供了有关我们的安全性和合规性计划的信息，旨在帮助客户针对其自己的法律和法规要求评估我们的服务。

此外，我们还开发了一个可扩展的合规性框架，可通过该框架使用一组控件来设计和构建服务，从而加速并简化跨一组不同法规的合规性的实现，并快速适应规章制度的变更。

Azure 满足国际和行业特定合规性标准 ISO/IEC 27001，同时也符合国内信息系统安全等级保护定级（MLPS）以及可信云服务认证（TCS）标准。作为我们对透明度的承诺，您可以通过向进行认证的第三方索要审核结果验证我们多数安全控制的实现情况。

## ISO/IEC 27001:2005 审核和认证

ISO/IEC 27001 是全球领先的安全标准之一。由世纪互联运营的 Microsoft Azure 已实施 ISO/IEC 27001 定义的严格的物理、逻辑、流程和管理控制。世纪互联承诺每年基于 ISO/IEC 27001:2005（这是一种适用范围广泛的国际信息安全标准）进行认证。ISO/IEC 27001:2005 证书确认世纪互联已实施此标准中定义的国际上认可的信息安全控制措施，包括有关启动、实施、维护和改进组织中的信息安全管理的指南和一般原则。

ISO 范围：信息安全管理系统（ISMS） ，其中包含了操作、安全和对商务流程管理。

该证书由北京赛西认证有限责任公司（CESI）颁发，可公开查询。

## 可信云服务认证

世纪互联采用 Azure 领先的技术，以其强大的本地化运营能力，开放性的平台、高质量的服务级别协议（SLA）、强大的数据恢复能力和最佳的客户收益，成功地获得可信云服务认证。

可信云服务认证是在工业和信息化部的指导下，由数据中心联盟“可信云服务工作组”组织开展的云服务质量评估体系。该认证旨在培育国内公有云服务市场，增强用户对云服务的信心，保护正规云服务商，促进市场良性发展。

由世纪互联运营的 Microsoft Azure 通过审核获得云备份可信云服务认证，此项服务接受了 SLA 服务协议框架内，包括数据管理、业务质量及权益保障三大类共 16 项指标的测评，此服务拥有 99.9% 的服务可用性，通过两个数据中心提供 6 份数据备份，为用户提供了可靠、安全、灵活、高效、稳定的云备份服务。

测试结果发布于[数据中心联盟](http://www.dca.org.cn/)网站。

## 信息系统安全等级保护定级

根据《GBT 22240-2008信息安全技术 信息系统安全等级保护定级指南》，公安部授权的测评机构依据《GB/T 22239-2008 信息安全技术 信息系统安全等级保护基本要求》对由世纪互联运营的 Microsoft Azure 进行测评，将其信息安全保护等级评定为第三级。
