<properties
	pageTitle=""
    description=""
    services=""
    documentationCenter=""
    authors=""
    manager=""
    editor=""
    tags=""/>

> [AZURE.LANGUAGE]
- [中文](/support/trust-center/faq/)
- [English](/support/trust-center/faq-en/)

# 常见问题（FAQ）
 
 <tags ms.service="trust-center" ms.date="12/2015" wacn.date="12/2015" wacn.lang="cn"/>
 
**1.微软在由世纪互联运营的 Microsoft Azure 中扮演何种角色？**

由世纪互联运营的 Microsoft Azure 服务是在中国大陆独立运营的公有云服务，由[北京世纪互联宽带数据中心有限公司](http://www.ch.21vianet.com/)的全资子公司上海蓝云网络科技有限公司（简称为“世纪互联”）独立运营和销售。采用与微软服务于全球云服务的 Azure 技术，为客户提供全球一致的服务质量保障。

作为由世纪互联运营的 Microsoft Azure 客户，可获得以下服务：

* 在中国大陆数据中心托管且由世纪互联独立运营的云服务。世纪互联是中国领先的互联网数据中心提供商。
* 源于微软应用于全球企业客户数十年的丰富在线服务经验而开发的世界一流的 Azure 技术，全面服务于中国的客户。

**2.由世纪互联运营的 Microsoft Azure 是否符合我的法规要求？**

遵守您的法规要求最终还是属于您的责任义务。我们为您提供可帮助您实现此目的的相关信息。我们承诺遵守适用于 IT 服务提供商的常规数据保护政策和隐私法规。如果您受行业或管辖权要求的约束，您将需要评估您自己的遵守能力。许多行业和地域的客户已证实，只要以适合其特定环境的方式利用服务，就能以符合适用法规的方式使用 Azure。

**3.世纪互联将如何使用我存储在 Azure 中的信息？**

世纪互联仅将您存储在 Azure 中的客户数据用于为您提供 Azure 服务。

您是数据的所有者，因此您保留了数据的相关权利。世纪互联不会出于广告或者类似的商业目的利用客户数据，或者从客户数据中获取信息。世纪互联只会利用客户数据来实现与提供服务相符的目的，此类目的包括将客户数据用于：

* 进行故障排除，以预防、检测和修复影响服务运行的问题。
* 持续改进有关检测和抵御服务或客户数据受到的新生且不断演变的威胁（如恶意软件或垃圾邮件）的功能。
* 提供个性化的或基于推理的服务功能。

**4.如果执法机关或其他第三方向世纪互联索要我的客户数据，会发生什么情况？**

世纪互联认为，客户应控制自己存储在本地或云服务中的信息。相应地，我们也不会向第三方（我们的供应商和分包商除外）披露客户数据，除非您指示我们这样做或适用法律和法规要求我们这样做。如果我们必须向某一第三方披露客户数据，我们将采用商业上合理的努力立即通知您并提供相应要求的副本，除非法律禁止我们这样做。如果某一第三方联系我们就您对服务的使用进行投诉（例如，指控您或您的最终用户存在侵权行为），我们会让第三方直接联系您，并且我们可能会将您的基本联系信息提供给第三方。

**5.在什么情况下会将客户数据披露给分包商，以及他们将如何使用客户数据？**

世纪互联可能会雇佣其他公司来代表其提供有限服务（如提供客户支持）。世纪互联将仅向分包商披露他们用来提供的服务的客户数据。禁止分包商将客户数据用于任何其他目的，并且他们必须对您的信息始终保密。在世纪互联控制的设施中工作或使用世纪互联控制的设备工作的分包商必须遵循我们的隐私标准。所有其他分包商必须遵循与我们自己的隐私标准相当的隐私标准。

**6.世纪互联是否允许客户审计 Azure 运营及其数据中心？**

不允许。我们的独立审计和认证信息将与客户共享，而非单独的客户审计。这些认证和证明准确地表示我们如何获取并满足我们的安全性和合规性目标，并作为实践机制来验证我们对所有客户的承诺。允许可能数千个客户审计我们的服务不是一种可缩放的做法，并可能危及安全性和隐私。我们的独立第三方验证计划包括每年为验证 Azure 安全控制措施而进行的审计。

**7.世纪互联是否可以为客户自定义其审计？**

不可以。世纪互联没有为单个客户自定义审计的义务。不同义务之间的成本和潜在冲突导致自定义审计不可行。

**8.Azure 是否会对我的数据进行数据挖掘以用于营销？**

否。我们不会挖掘客户数据来进行营销，也不会与广告商赞助的服务共享客户数据。

**9.我的客户数据存储在何处？世纪互联是否会将其与其他公司共享？**

客户数据将仅存储在位于中国大陆的数据中心。在极少数情况下，仅当必须对客户支持事件进行故障排除或解决技术问题时，世纪互联才可能会向中国大陆以外地区的某一关联公司、供应商或分包商授予访问客户数据的权限。我们会密切监控此类访问，并在问题解决后终止访问权限。

**10.微软能否访问我的客户数据？**

否。微软无权访问客户数据，除非世纪互联需要微软的技术协助来对客户支持事件进行故障排除或解决技术问题，但仅限极少数情况下。世纪互联仅在解决问题所需的时间期限内授予此类访问权限。世纪互联会密切监控此类授权访问，并在问题解决后终止访问权限。

**11.世纪互联是否可以访问微软在中国大陆以外的地区运营的 Azure 服务？**

否。在中国大陆由世纪互联运营的 Microsoft Azure 与全球其他地区由微软运营的 Azure 服务在物理上和逻辑上都是独立的。正如微软无权访问世纪互联服务中的客户数据一样（除了上文详述的为协助世纪互联的情况外），世纪互联也无权访问中国大陆以外地区的微软服务中的客户数据。为明确起见，香港的 Azure 数据中心属于由微软运营的全球服务，不属于在中国大陆运营的世纪互联服务。

**12. 我可以在哪里进一步了解适用于由世纪互联运营的 Microsoft Azure 的隐私惯例？**

[由世纪互联运营的 Microsoft Azure 隐私声明](/support/legal/privacy-statement/)介绍了管理客户对由世纪互联运营的 Microsoft Azure 的使用情况的特定隐私政策和惯例。
