<properties
	pageTitle=""
    description=""
    services=""
    documentationCenter=""
    authors=""
    manager=""
    editor=""
    tags=""/>

> [AZURE.LANGUAGE]
- [中文](/support/trust-center/privacy/)
- [English](/support/trust-center/privacy-en/)

# 隐私保护
 
* 您拥有自己的数据
* 您可完全控制自己的数据
* 我们如何响应执法机关或其他第三方向世纪互联索要客户数据的要求
* 我们设置并坚持严格的隐私标准
 
 <tags ms.service="trust-center" ms.date="12/2015" wacn.date="12/2015" wacn.lang="cn"/>
 
隐私是产品和服务生命周期的重要组成部分。世纪互联努力使自己的隐私惯例透明化，为客户提供清晰易懂的隐私选择，并以高度责任心管理所存储的数据。

[由世纪互联运营的 Microsoft Azure 隐私声明](/support/legal/privacy-statement/)介绍了对客户使用 Azure 服务适用的特定隐私政策和惯例。

## 客户数据和其他数据类型

**客户数据**是由您或其他人代表您在使用服务时提供给世纪互联的所有数据，包括所有文本、声音、软件或图像文件。例如，客户数据包括您上载以在服务中存储或处理的数据，以及您或您的最终用户上载以在服务中托管的应用程序。它不包括配置、技术设置或服务记录信息。

**管理员数据**是在注册、购买或管理服务时提供的有关管理员（包括帐户联系人和订阅管理员）的信息，包括姓名、地址、电话号码和电子邮件地址。

**元数据**包括配置、技术设置和信息。例如，它包括 Azure 虚拟机的磁盘配置设置和 Azure SQL Database 的数据库设计。

**访问控制数据**用于管理对 Azure 内其他类型的数据或功能的访问。它包括密码、安全证书和其他与身份验证有关的数据。

## 您拥有自己的数据

借助 Azure，您将成为客户数据的所有者。无需世纪互联的协助，即可出于任何目的随时访问自己的客户数据。您的客户数据仅用于向您提供您同意的服务，包括与提供这些服务兼容的目的。您的客户数据不会被用于广告宣传或从中获取信息。

世纪互联为您提供经身份验证和登录的访问权限，便于您访问您的客户数据，并限制世纪互联人员和分包商对您客户数据的访问。世纪互联采取有效措施来防止对您的客户数据不当使用或丢失，并在共享硬件上将您的客户数据与其他客户的数据隔离开来。

**您的客户数据不会被用于广告目的。**我们使用客户数据的唯一目的是为您提供服务。此种用途可能包括通过故障排除来预防、查找和修复服务运营方面的问题。它还包括改进用于查找和防御用户所面临威胁的功能。如果没有您的同意，我们不会出于任何广告或其他商业目的使用客户数据或从中获取信息。

**您可以控制何人可访问您的客户数据。**强大的身份验证功能（包括多重身份验证的使用）仅允许被授权人员访问客户数据。样本审计由世纪互联和第三方执行，以证明访问仅出于适当的业务目的。在授予访问权限后，世纪互联将谨慎控制并记录，并在不再需要时及时撤回该等权限。

Azure 中客户数据的访问和使用所适用的运行流程和控制措施将由可信任的审计公司严格维护并定期验证。

**世纪互联使用逻辑隔离将每个客户的数据互相分隔开来。**Azure 是一项多租户服务，这意味着多个客户的部署和虚拟机存储在同一物理硬件上。当来自多个客户的数据存储在共享的物理位置时，Azure 将客户数据分隔开来，使其免于不当使用或丢失，并同时严格防止客户取得其他客户数据的访问权限。其他安全措施包括适当的管理访问控制。

**世纪互联提供简单透明的数据使用政策，并获取独立审计。**世纪互联在线服务隐私声明中清楚直接地为您提供有关我们的数据保护政策和实践的详细信息。

世纪互联定期接受审计机构执行的第三方审计，以独立验证我们是否符合我们设定的隐私政策和程序。这些机构记录我们如何满足安全性和合规性目标，我们与您分享这些信息，作为实际机制来验证我们的承诺。

**世纪互联的分包商有满足我们隐私要求的合同义务。**Azure 使用分包商履行各类支持服务。世纪互联要求分包商遵循与世纪互联相同的安全和隐私标准。世纪互联的分包商仅在需要提供或维护服务时才会访问您的数据。

分包商被严格禁止将您的数据用于任何其他用途，同时他们必须保护您信息的机密性。对于工作地点或工作所用设备由世纪互联控制的分包商，必须遵守世纪互联的隐私标准。所有其他分包商也必须遵循与世纪互联相同的隐私标准。

## 您可完全控制自己的数据

因为您托管在 Azure 上的客户数据属于您，因此您可以完全控制其存储的位置，以及如何进行安全的传输和删除。

**您可以随时删除自己的客户数据。**如果您希望删除数据或不再使用世纪互联的服务，世纪互联将按照严格的标准，将所有系统中存储的您的客户数据删除，对于退役的硬件，则会进行物理销毁。

作为承诺的一部分，对于 Azure 存储、Azure 虚拟机，以及 Azure Active Directory 等云服务，当客户提出要求或不再使用服务时，对于数据的删除，以及客户所用存储设备的销毁等方面，我们会按照合同承诺遵循相应的流程进行。

**数据删除。**无论任何订阅、存储、虚拟机，或数据库，所用的数据删除技术取决于要销毁的数据类型。在 Azure 中，我们会谨慎行事，确保每一个客户的数据不会泄露到其他客户的数据中。我们还会确保当客户删除自己数据后，其他客户都将无法访问这些数据。

您可以随时提取和/或删除客户数据。当您终止订购或订购期满时，我们会将您还未删除的任何客户数据保留至少九十（90）天以便于您提取，但有限供应物除外。如果是有限供应物，我们会立即删除客户数据，不提供任何保留期。您应负责支付保留期的所有存储费用及其他适用的费用。上述保存期限届满后，我们会自保存期限终止后删除所有客户数据，包括所有缓存或备份的副本。您同意，我们没有继续保留、导出或返还客户数据的其他义务，而且对于我们依照这些条款删除客户数据的行为，我们也不承担任何责任。

* 对于 Azure 存储，所有磁盘写入操作会按顺序进行。除非顺序写入操作到达磁盘结尾 处，系统开始对已删除的数据进行覆盖写入，否则删除后的数据依然位于磁盘中。这一点也适用于虚拟机，不过虚拟化机制在设计上可以确保除非重新写入数据，否则磁盘上的这些空位无法被其他客户读取，这就避免了数据外泄的风险。
* Azure SQL 数据库的实施在设计上禁止对底层存储进行任何访问，只允许通过 SQL 数据 库应用程序编程接口（API）进行访问，借此保护用户数据，防范外泄。用户可以通过 API 读取、写入，以及删除数据，但无法支持读取并非由该用户写入的数据。

**数据保留。**当您终止订购或订购期满时，我们会将您还未删除的任何客户数据保留至少九十（90）天以便于您提取，但有限供应物除外。上述保存期限届满后，我们会自保存期限终止后删除所有客户数据，包括所有缓存或备份的副本。

**物理存储设备的销毁。**如果存储所用的磁盘驱动器遭遇硬件故障，世纪互联首先会对其进行安全擦除，随后才会发送给制造商，进行更换或修复。驱动器上的所有数据会被彻底覆盖写入，以确保其中存储过的数据无法使用任何方式进行恢复。对于需要退役的磁盘驱动器，则会按照相应标准进行销毁。

## 世纪互联如何响应执法机关或其他第三方向世纪互联索要客户数据的要求

**世纪互联认为，**客户应控制自己存储在本地或云服务中的信息。相应地，我们也不会向第三方（我们的供应商和分包商除外）披露客户数据，除非您指示我们这样做或适用法律和法规要求我们这样做。如果我们必须向某一第三方披露客户数据，我们将采用商业上合理的努力立即通知您并提供相应要求的副本，除非法律禁止我们这样做。如果某一第三方联系我们就您对服务的使用进行投诉（例如，指控您或您的最终用户存在侵权行为），我们会让第三方直接联系您，并且我们可能会将您的基本联系信息提供给第三方。

## 客户数据的位置

世纪互联仅在位于中国大陆的数据中心运营 Microsoft Azure。

客户可以指定将存储客户数据的数据中心所在的地理区域。可用区域如下所示。

|区域|
|---|
|中国东部（位于上海）|
|中国北部（位于北京）|

* 世纪互联可能会出于数据冗余考虑或其他目的而在这些区域之间传输客户数据。例如，在发生重大数据中心事故的情况下，Azure 将在中国的两个区域之间复制 Blob 和表数据以增强数据的持续性。
* 世纪互联的供应商（包括提供 Azure 技术以使服务得以运行的微软）并不具有客户数据的逻辑或物理访问权限。在极少数情况下，仅当必须对客户支持事件进行故障排除或解决技术问题时，才会授予供应商对包含客户数据的系统的访问权限。并且仅在解决问题所需的时间期限内授予此类访问权限。在此过程中此类授权访问会被密切监控，并在问题解决后终止访问权限。
* 世纪互联不会控制或限制客户或其最终用户访问客户数据的区域。

## 了解更多

[由世纪互联运营的 Microsoft Azure 隐私声明](/support/legal/privacy-statement/)
[世纪互联有关 Microsoft Azure 的在线服务标准协议](/support/legal/subscription-agreement/)
[了解如何保护云中的数据和隐私](https://wacnstorage.blob.core.chinacloudapi.cn/marketing-resource/documents/Protecting_Data_and_Privacy_in_the_Cloud_CN_final20160125.pdf)
