<properties
	pageTitle=""
    description=""
    services=""
    documentationCenter=""
    authors=""
    manager=""
    editor=""
    tags=""/>

> [AZURE.LANGUAGE]
- [中文](/support/trust-center/security/)
- [English](/support/trust-center/security-en/)

# 安全性
 
* 设计和运营安全性
* 安全控制和功能
* 身份和访问管理
* 加密
* 网络安全
* 威胁管理
* 监视、日志记录和报告
* 渗透测试
 
 <tags ms.service="trust-center" ms.date="12/2015" wacn.date="12/2015" wacn.lang="cn"/>
 
由世纪互联运营的 Microsoft Azure 仅在位于中国大陆的数据中心运行。它们由世纪互联运营人员进行管理和监控，这些人员拥有提供全天候安全联机服务的多年丰富经验。

从安全开发生命周期（将安全要求导入开发流程每个阶段的强制性开发流程）开始，安全性已完全融入 Azure。世纪互联通过强制要求运营活动遵循安全管理流程中规定的各种安全指南，帮助其确保 Azure 基础结构能够防御相关攻击。

## 设计和运营安全性

**安全开发生命周期（SDL）：**微软授权的 Azure 技术采用了安全开发生命周期（一种编写更安全、可靠和注重隐私权的代码的综合性方法）。安全开发生命周期（SDL）是微软必要软件开发流程，旨在降低软件漏洞的数量和严重性。自 2004 年起，SDL 就采取全面而实用的方法，将安全要求嵌入到了从规划到部署的整个生命周期。产品交付以后，重心将转移到安全漏洞的修复上。事件响应团队将响应任何事件，并将调查结果告知 SDL，以帮助改进未来的产品。随着技术逐步发展，罪犯手段越来越复杂，SDL 也日趋完善。

**安全管理：**由世纪互联运维的整个云服务，安全管理提供了一整套安全基线，并帮助企业确保其持续降低相关风险。

**假定违反：**我们安全工程师的专业团队将开创性的安全惯例和操作与“假定违反”心态结合使用以识别潜在的安全漏洞，在客户面临安全风险之前主动消除这些隐患。

**事件响应：**我们配备全天候事件响应团队，帮助消除攻击和恶意活动的威胁。事件响应团队时刻保持警惕，以识别、调查及解决自身软件的安全事件和安全漏洞。检测安全事件会调动工程师和通信团队；工程团队和通信团队在此过程中通力协作，由工程团队对问题展开详细调查并制定解决方案，由通信团队为客户制定指南。

## 安全控制和功能

Azure 为客户提供一个可信赖的平台，以供他们设计、构建和管理自己的安全云应用程序以及基础结构。

**修补：**使用集成的部署系统来管理安全修补程序的分发和安装。对于 Azure 中部署的虚拟机，客户可以采用相似的修补管理流程。

**不授予长期使用的权限：**默认情况下，拒绝运营和支持人员访问客户数据。授予他们权限时，谨慎管理和记录其访问情况。数据中心对存储客户数据的系统的访问通过锁箱流程进行严格控制。

## 身份和访问

通过 Azure Active Directory，客户可以管理对 Azure、Office 365 和其他云应用程序的访问。实施多重身份验证和访问监视，进一步提高了安全性。Azure Active Directory 是一个综合性的，身份和访问管理的云解决方案，可帮助实现对数据及本地和云应用程序的安全访问，并简化对用户和组的管理。它将核心目录服务、高级身份监管、安全防护和应用程序访问管理相结合。 Azure Active Directory 还可方便开发人员将基于策略的身份管理构建到其应用程序中。

[了解更多](/home/features/identity/)

Azure 多重身份验证要求使用多种验证方法对用户进行身份验证。Azure 凭借针对本地和云应用程序的额外一层身份验证，帮助保护用户对数据和应用程序的访问。它通过丰富的简单验证选项提供强大的身份验证，同时满足用户对简单登录过程的需求。

## 加密

对于传输中的数据，Azure 在用户设备与世纪互联数据中心之间以及数据中心内部使用行业标准传送协议。可对自己的虚拟机（VM）与最终用户之间的通信启用加密。借助虚拟网络，您可以使用行业标准 IPsec 协议对企业 VPN 网关与 Azure 之间的通信进行加密。

**加密的通信：**内置的 SSL 和 TLS 加密方法使用户可以加密部署内、部署之间、从 Azure 到本地数据中心以及从 Azure 到管理员和用户的通信。

**数据加密：**基于静态数据，Azure 提供了达到 AES-256 的各种加密功能。

# 网络安全

Azure 联网提供安全连接两台虚拟机以及安全连接现场数据中心与 Azure 虚拟机所必需的基础结构。Azure 使用多种技术阻止发送到世纪互联数据中心的以及数据中心内部的未经授权通信，例如防火墙、分区局域网（LANs）以及后端服务器与公共接口的物理分离。

使用 Azure 虚拟网络可以通过站点到站点 VPN 将本地网络扩展到云，非常类似于设置并连接到远程分支机构。您可以控制网络拓扑（包括 DNS 和 IP 地址范围的配置），并采用与现场基础结构相同的管理方式。

**隔离：**Azure 使用网络隔离来防止部署之间不必要的通信，通过访问控制阻止未授权的用户访问系统。虚拟机不接收来自 Internet 的传入流量，除非客户配置它们接收。

**Azure 虚拟网络：**客户可以选择将多个部署分配给一个隔离的虚拟网络，并允许这些部署通过私有 IP 地址进行相互通信。

[了解更多](/home/features/networking/)
[了解 Azure 网络安全](https://wacnstorage.blob.core.chinacloudapi.cn/marketing-resource/documents/AzureNetworkSecurity_v3_Feb2015_CN_20151214.pdf)

## 威胁管理

为防止在线威胁，Azure 为云服务和虚拟机提供反恶意软件，并使用入侵检测和缓解技术防御 DDoS 攻击。

**入侵检测和 DDoS：**入侵检测和防护系统、拒绝服务攻击防护、定期渗透测试和法医式工具帮助识别 Azure 内部和外部的潜在威胁并加以预防。

**带有实时保护和修补功能的 Azure 反恶意软件技术：**反恶意软件技术为云服务和虚拟机提供的实时保护功能有助于发现并移除病毒、间谍软件，以及其他恶意软件。当恶意软件试图将自己安装到 Azure 系统，或在 Azure 系统中运行时，该产品提供了可配置的警报信息。检测到恶意软件后，反恶意软件技术会自动删除或隔离恶意文件，清理恶意注册表项。

**分布式拒绝服务（DDoS）防御**是 Azure 通过持续监控和定期渗透测试，改善 Azure 控制机制和流程工作的一部分。Azure 的 DDoS 防御系统在设计上不仅可以抵挡外部攻击，而且可以抵挡来自内部其他 Azure 租户的攻击。Azure 使用了标准的入侵检测和缓解技术，例如 SYN cookie、速率限制，以及连接限制等保护防范此类攻击。

## 监视、日志记录和报告

为了帮助您管理由 Azure 环境内的设备生成的大量信息，Azure 提供了集中式监视和分析系统，它们可向管理服务的团队提供持续可见性和及时警报。

**24 小时监视物理安全性：**采取物理措施构造、管理和监视数据中心，防止未经授权访问数据和服务以及防范一些环境风险。

**监视和日志记录：**借助集中式的监视、相关性和分析系统（可用于管理由环境内的设备生成的大量信息）来监视安全性，并提供及时警报。此外，提供多种级别的监视、日志记录和报告，方便客户了解安全状况。

**创建审核记录：**对于部署在 Azure 和虚拟机（从 Azure 虚拟机库创建）中的应用程序，Azure 在默认情况下启用一组操作系统安全事件。可以通过自定义审核策略来添加、删除或修改要审核的事件。除了生成 Windows 事件日志之外，还可以配置操作系统组件以生成对于安全分析和监视十分重要的日志。

**执行大型数据集的集中式分析：**Azure 使您可以从 Azure IaaS 和 PaaS 收集安全事件。您随后可以使用 HDInsight 聚合并分析这些事件，然后将它们导出到本地安全信息和事件管理系统以进行持续监视。

[了解更多](/home/features/hdinsight/)

**监视访问和使用情况报告：**Azure 会记录管理操作（如系统访问）以创建审核记录，以免进行未授权或意外的更改。可以检索租户的审核日志并查看访问和使用情况报告。这可帮助您了解 Azure Active Directory 租户的完整性和安全性，并帮助您更好地确定可能存在潜在安全风险的位置。在整个 Azure 管理门户中，报告包括异常登录事件、特定于用户的报告和活动报告。

**将安全警报导出到本地 SIEM：**Azure 提供 Azure 诊断（WAD）它可以配置为收集 Windows 安全事件日志和其他特定于安全性的日志。您也可以将这些数据导出到第三方本地安全信息和事件管理（SIEM）系统中以进行分析和发出警报。

[了解更多](/documentation/articles/cloud-services-dotnet-diagnostics/)

## 安全事件和滥用报告

若要报告 Azure 的可疑安全问题或滥用情况，请联系 Azure 客户支持。

## 渗透测试

我们通过执行常规渗透测试来改进 Azure 的安全控制措施和过程。我们深知，安全评估也是客户应用程序开发和部署的重要组成部分。因此，我们确立了一项策略，即让客户对托管在 Azure 中的应用程序执行授权渗透测试。因为此类测试可能无法与真实攻击进行区分，因此客户请务必在预先获得 Azure 客户支持批准后才执行渗透测试。必须根据我们的条款和条件执行渗透测试。应至少提前 7 天提交渗透测试请求。

要了解更多信息或启动渗透测试，请下载[渗透测试批准表](https://wacnstorage.blob.core.chinacloudapi.cn/marketing-resource/documents/Penetration_Test_Questionnaire.docx)，然后联系 Azure 客户支持。
