<properties
	pageTitle=""
    description=""
    services=""
    documentationCenter=""
    authors=""
    manager=""
    editor=""
    tags=""/>

> [AZURE.LANGUAGE]
- [中文](/support/trust-center/transparency/)
- [English](/support/trust-center/transparency-en/)

# 透明度
 
* 您知道自己的数据存储在何处以及如何使用
* 您知道何人在何种情况下可访问您的数据
* 我们将努力告知您何人要求访问您的数据
* 您可以查看 Azure 合规认证
 
 <tags ms.service="trust-center" ms.date="12/2015" wacn.date="12/2015" wacn.lang="cn"/>
 
Azure 构建的前提是：您可以完全控制自己在云中的客户数据，并要求对数据的可见性。您清楚知悉存储数据的位置。此外还明确了解我们如何帮助保护您的数据安全，以及何人在何种情况下可以访问。同时也可以获取第三方所设定标准的审核和认证。

[由世纪互联运营的 Microsoft Azure 隐私声明](/support/legal/privacy-statement/)以清晰简单的语言，描述了数据保护政策和做法的详细信息，以及管理 Azure 中的客户数据及其位置、分包商使用、数据披露和相关问题。

## 您知道自己的数据存储在何处以及如何使用

世纪互联致力于让 Azure 客户自己控制其客户数据的存储位置，这与需要在多个位置存储备份以确保在发生灾难时依然能够使用数据的需求相平衡。

世纪互联仅在位于中国大陆的数据中心运营 Microsoft Azure。

客户可以指定将要存储客户数据的数据中心所在的地理区域。可用区域如下所示。

|区域|
|---|
|中国东部（位于上海）|
|中国北部（位于北京）|

* 我们可能会出于数据冗余考虑或其他目的而在这些区域之间传输客户数据。例如，在发生重大数据中心事故的情况下，Azure 将在中国的两个区域之间复制 Blob 和表数据以增强数据的持续性。
* 我们的供应商（包括提供 Azure 技术以使我们的服务得以运行的微软）并不具有客户数据的逻辑或物理访问权限。在极少数情况下，仅当必须对客户支持事件进行故障排除或解决技术问题时，我们才会授予供应商对包含客户数据的系统的有限访问权限。我们将仅在解决问题所需的时间期限内授予此类访问权限。我们会密切监控此类授权访问，并在问题解决后终止访问权限。
* 我们不会控制或限制客户或其最终用户访问客户数据的区域。

我们使用客户数据的唯一目的是为您提供服务。此种用途可能包括通过故障排除来预防、查找和修复服务运营方面的问题。它还包括改进用于查找和防御用户所面临威胁的功能。如果没有您的同意，我们不会出于任何广告或其他商业目的使用客户数据或从其中获取信息。

## 客户数据的远程访问

世纪互联确保全年全天候都有相应的人员提供服务。这些人员可能出于以下目的访问客户数据：提供客户支持、解决服务问题或法律要求。

* 世纪互联人员恪守严格的隐私做法，保护客户数据的安全。
* 世纪互联针对客户数据的法律要求实施严格的规定。
* 世纪互联不会控制或者限制客户或其最终用户访问客户数据的地域。

## 您知道何人在何种情况下可访问您的数据

我们提供了清晰的政策和指南，包括何人何时可访问您的 Azure 客户数据。由经认证的审计公司严格维护并定期验证规定访问 Azure 中客户数据的运行流程和控制措施。

**您可以控制何人可访问您的客户数据。**有效的身份认证（包括多重身份认证的使用）可帮助限制仅由授权人员进行访问。

**面对执法机关或其他第三方向世纪互联索要客户数据的要求**，世纪互联认为，客户应控制自己存储在本地或云服务中的信息。相应地，我们也不会向第三方（我们的供应商和分包商除外）披露客户数据，除非您指示我们这样做或适用法律和法规要求我们这样做。如果我们必须向某一第三方披露客户数据，我们将采用商业上合理的努力立即通知您并提供相应要求的副本，除非法律禁止我们这样做。如果某一第三方联系我们就您对服务的使用进行投诉（例如，指控您或您的最终用户存在侵权行为），我们会让第三方直接联系您，并且我们可能会将您的基本联系信息提供给第三方。

## 您可以查看 Azure 合规认证

我们与客户合作以帮助其满足法规要求。通过为客户提供合规的、独立验证的云服务，我们使客户能够更轻松地实现其在 Azure 中运行的基础结构和应用程序的合规性。我们为 Azure 客户提供了有关我们的安全性和合规性计划的信息，旨在帮助客户针对其自己的法律和法规要求评估我们的服务。

## 了解更多

[由世纪互联运营的 Microsoft Azure 隐私声明](/support/legal/subscription-agreement)
