<properties
	pageTitle=""
    description=""
    services=""
    documentationCenter=""
    authors=""
    manager=""
    editor=""
    tags=""/>

<tags ms.service="legal" ms.date="03/2016" wacn.date="03/2016" wacn.lang="cn"/>

> [AZURE.LANGUAGE]
- [中文](/support/sla/storage/)
- [English](/support/sla/storage-en/)
# 存储的服务级别协议

在至少 99.9% 的时间里成功处理所收到的添加、更新、读取和删除数据请求（前提是格式正确），存储帐户可以连接到我们的互联网网关。


## 引言
 

本 Azure 服务级别协议（以下简称“服务级别协议”）由世纪互联制定，与客户从世纪互联处购买 Azure 服务所依据的协议（以下简称“协议”）相关并构成该协议的一部分。

为了保证达到并保持所提供服务的服务级别，我们会提供财务方面的支持。如果我们未能达到和保持本服务级别协议中说明的每种服务的服务级别，则您有资格获得月度服务费用的部分服务费抵扣。在您的协议期间，这些条款都不会做任何变动。如果续展订购，则在续订期限开始时实行的本服务级别协议的版本将适用于整个续订期限。如果对本服务级别协议有任何重大不利变更，我们应至少提前九十 (90) 天进行通知。您可以随时访问 [http://www.azure.cn/support/legal/sla/](http://www.azure.cn/support/legal/sla/) 查看本服务级别协议的最新版本。



## 一般条款
 

### 一、定义
 
1. “索赔” 指客户根据本服务级别协议向世纪互联提交的、有关尚未达到某个服务级别以及客户可获得的服务费抵扣的索赔。

2. “客户”指签订本协议的机构。

3. “客户支持”指世纪互联可由此为客户提供帮助以解决服务问题的服务。

4. “错误代码”用于指示某项操作出现了问题，例如，5xx 范围内的 HTTP 状态代码。

5. “外部连接”是指可通过受支持的协议（例如 HTTP 和 HTTPS）从公共 IP 地址发送和接收的双向网络流量。

6. “事件”表示导致无法达到服务级别的任何情况。

7. “管理门户”指由世纪互联提供的 web 界面，客户可以通过该界面来管理服务。

8. “世纪互联”指客户协议上载明的世纪互联实体。

9. “预览版”指提供用来获得客户反馈的服务或软件的预览版、测试版或其他预发行版。

10. “服务”表示根据协议为客户提供的并在以下指定服务级别协议的 Azure 服务。
 
11. “服务费抵扣”表示针对受影响的服务或服务资源的已经证实的服务索赔，返还给客户的月度服务费用的百分比。
 
12. “服务级别”指定世纪互联选择遵守并据此衡量其所提供的每种服务的服务级别的标准，具体如下所述。
 
13. “服务资源”指某个服务内可供使用的单独资源。

14. “成功代码”用于指示某项操作已经成功，例如，2xx 范围内的 HTTP 状态代码。

15. “支持时段”指支持某个服务功能或者支持与某个单独产品或服务兼容的时间范围。

16. “虚拟网络”指虚拟专用网络，包括用户定义的 IP 地址和子网的集合，形成了 Azure 内的网络边界。

17. “虚拟网络网关”是指促成虚拟网络和客户本地网络之间跨区域连接的网关。


### 二、服务费抵扣索赔

1. 客户必须在事件（索赔主题）发生的帐单月份结束之后的两 (2) 个月内向客户支持提交索赔，世纪互联才会受理该索赔。客户必须向客户支持提供世纪互联证实该索赔所需的所有信息，包括但不限于：事件的详细说明、事件的发生时间和持续时间、受影响的资源或操作以及客户尝试解决该事件所做出的任何努力。

2. 世纪互联将利用所有可合理获得的信息来验证索赔，并判定是否应兑现服务费抵扣。

3. 如果由于同一事件导致未能达到某个特定服务的多个服务级别，客户必须仅选择一个服务级别并基于该服务级别针对此次事件提出索赔。

4. 服务费抵扣仅适用于为未达到服务级别的特定服务、服务资源或服务层级所支付的费用。如果服务级别适用于单独的服务资源或单独的服务层级，则服务费抵扣仅适用于为受影响的服务资源或服务层级（如果有）所支付的费用。

### 三、服务级别协议排除项

本服务级别协议和任何适用的服务级别不适用于由以下情况造成的任何性能或可用性问题：

1. 由于超出世纪互联合理控制范围的因素而导致的问题，例如，在世纪互联数据中心以外（包括在客户的站点或者客户的站点和世纪互联数据中心之间）的网络或设备故障；

2. 由于客户使用非世纪互联提供的硬件、软件或服务（例如，从 Azure 商店购买的第三方软件或服务或者世纪互联提供的其他非 Azure 服务）作为服务的一部分而导致的问题；

3. 由于客户未按与服务功能一致的方式（例如，尝试执行不受支持的操作）或者未按与发布的文档或指南一致的方式来使用服务而导致的问题；

4. 由于错误的输入、指令或参数（例如，请求访问不存在的文件）而导致的问题；

5. 世纪互联建议客户改变服务的使用方式之后，如果客户未按建议改变其使用方式而继续使用服务所导致的问题；

6. 使用预览版期间出现问题或者与预览版有关的问题，或者使用世纪互联订购信用进行购买而导致的问题；

7. 由于客户试图执行的操作超出了规定的服务配额而导致的问题，或者由于限制可疑的滥用行为而导致的问题；

8. 由于客户使用的服务功能超出了相关支持时段而导致的问题；或

9. 由于他人利用客户的密码或设备未经授权地访问世纪互联服务的行为，或由于客户未能遵循适当的安全惯例而导致的问题。

### 四、服务费抵扣

1. 针对所描述的每一种服务，下文介绍了服务费抵扣的金额和计算方法。

2. 服务费抵扣是客户针对未能达到任何服务级别的唯一且排他性的救济。

3. 在任何情况下，任何帐单月份内提供的与特定服务或服务资源相关的服务费抵扣都不得超过客户在该帐单月份内用于该服务或服务资源（如果有）的月度服务费用。

4. 对于作为套件一部分购买的服务，服务费抵扣将基于服务所占的成本比例进行计算，这将由世纪互联通过合理的判断确定。如果客户已从转售商处购买服务，服务费抵扣将基于适用服务的估计零售价进行计算，这将由世纪互联通过合理的判断确定。


## SLA 详细信息

### 附加定义
1. 
GRS 和 RA-GRS 帐户的“**异地复制延迟**” 是指将存储帐户主要区域中存储的数据复制到存储帐户的次要区域中所需的时间。由于 GRS 和 RA-GRS 帐户是异步复制到次要区域，因此写入到存储帐户主要区域的数据在次要区域中不是立即可用的。客户可以查询某个存储帐户的异地复制延迟，但是对于本服务级别协议下描述的任何异地复制延迟，世纪互联不提供任何保证。

2. “**地域冗余存储 （GRS） 帐户**” 是指其数据在主要区域内进行同步复制，然后异步复制到次要区域的存储帐户。客户无法在与 GRS 帐户相关的次要区域直接读取数据或向其中写入数据。

3. “**本地冗余存储 （LRS） 帐户**” 是指其数据仅在主要区域内进行同步复制的存储帐户。

4. “**主要区域 **” 是指存储帐户内数据所在的地理区域，当客户创建存储帐户时可以对该区域进行选择。客户可以仅对存储在存储帐户主要区域中的数据执行写入请求。

5. “**读取访问地域冗余存储 （RA-GRS） 帐户** ” 是指其数据在主要区域内进行同步复制，然后异步复制到次要区域的存储帐户。客户可以在与 RA-GRS 帐户相关的次要区域直接读取数据，但不能向其中写入数据。

6. “**次要区域**” 是指在其中复制和存储 GRS 或 RA-GRS 帐户内数据的地理区域，该区域由 Azure 基于该存储帐户的主要区域进行分配。客户无法指定与存储帐户相关的次要区域。

7. “**区域型冗余存储 （ZRS） 帐户**” 是指其数据跨多个设施进行复制的存储帐户。这些设施可能位于同一地理区域，也可能跨两个地理区域。




### 存储服务的每月正常服务时间计算和服务级别

1. “**总存储事务数**” 是指在指定订购的存储服务中的所有存储帐户在一个小时间隔内尝试的所有存储事务的集合，不包括排除的事务。

2. “**排除的事务**” 是指不计入总存储事务数或失败的存储事务数的存储事务。排除的事务包括预身份验证失败；身份验证失败；存储帐户尝试的事务次数超过规定的配额；创建或删除容器、表或队列；清除队列；存储帐户之间的 blob（二进制大对象） 复制。

3. “**错误率**” 是指在一个规定的时间间隔（当前设置为一个小时）内失败的存储事务数除以总存储事务数。

4. “**失败的存储事务数**” 是指在总存储事务数中所有未在相应事务类型的最大处理时间（如下表所述）内完成事务处理的所有存储事务数。最大处理时间仅包括在存储服务内处理事务请求所花费的时间，不包括任何为在存储服务中传入或传出请求所花费的时间。

	每月正常服务时间百分比 % = (最大可用分钟数 − 停机时间) ÷ 最大可用分钟数 

5. 以下服务级别和服务费抵扣适用于客户对 Azure SQL 数据库服务的 Web 和企业层级的使用：

<table>
 	  <tr>
      <th>请求类型</th>
      <th >最大处理时间*</th>      
  	 </tr>  
  	<tr>
      <td>PutBlob 和 GetBlob（包括块和页）获取有效页 Blob 范围	</td>
      <td>处理请求的过程中传输的 MB 数量乘以两 (2) 秒</td>      
   	</tr>
  	<tr>
      <td>复制 Blob</td>
      <td>九十 (90) 秒（其中源和目标 blob 都位于同一存储帐户内）</td>
     </tr>
 	<tr>
      <td>PutBlockList <br/>
		  GetBlockList</td>
      <td>六十 (60) 秒</td>      
 	 </tr>
    <tr>
      <td>表查询 <br/>
		  列表操作</td>
      <td>六十 (60) 秒</td>      
 	 </tr>
	<tr>
      <td>批处理表操作</td>
      <td>三十 (30) 秒</td>      
 	 </tr>
	<tr>
      <td>所有单个实体表操作 <br/>
			所有其他 Blob 和消息操作</td>
      <td>两 (2) 秒</td>      
 	 </tr>
	</table>

*这些数字表示最大处理时间。预期的实际时间和平均时间要少得多。

失败的存储事务不包括：



1. 由于未能遵守适当的回退原则，而受到存储服务限制的事务请求。


2. 超时时间设置短于上述指定的各个最大处理时间的事务请求。

3. 发送到 RA-GRS 帐户的相关读取事务请求，这些请求的客户在针对主要区域的请求失败时未尝试针对与存储帐户关联的次要区域执行请求。


4. 发送到 RA-GRS 帐户的由于异地复制延迟而失败的读取事务请求。

5. “**错误率**” 等于在指定的一小时时间间隔内失败的存储事务总数除以总存储事务数。如果在指定的一小时时间间隔内总存储事务数为零，则该时间间隔的错误率为 0%。

6. 存储服务的“**每月正常服务时间百分比**”按如下方式计算：100% 减去指定的 Azure 订购的帐单月份期间的平均错误率。某个帐单月份的“平均错误率”为帐单月份中每个小时的错误率总和除以帐单月份内的总小时数。每月正常服务时间百分比计算公式如下所示：


		每月正常服务时间 % = 100% - 平均错误率

7. 针对 LRS、ZRS 和 GRS 帐户的所有合格事务请求以及对 RA-GRS 帐户的写入事务请求，以下服务级别和服务费抵扣适用于客户对存储服务的使用：

	每月正常服务时间百分比	|服务费抵扣
	--------------------|---------
	<99.95%				|10% 
	<99%				|25% 

8. 针对 RA-GRS 帐户的合格读取事务请求，以下服务级别和服务费抵扣适用于客户对存储服务的使用：

	每月正常服务时间百分比	|服务费抵扣
	--------------------|---------
	<99.95%				|10% 
	<99%				|25% 