<properties
   pageTitle="利用生存时间使 DocumentDB 中的数据过期 |Azure"
   description="通过 TTL 功能，Azure DocumentDB 能够在一段时间后将文档自动从系统清除。"
   services="documentdb"
   documentationCenter=""
   keywords="生存时间"
   authors="kiratp"
   manager="jhubbard"
   editor=""/>

<tags
   ms.service="documentdb"
   ms.date="04/28/2016"
   wacn.date="06/29/2016"/>

# 利用 Time To Live 功能自动删除 DocumentDB 集合中的过期数据

应用程序可以生成和存储大量数据。其中的某些数据（如计算机生成的事件数据、日志和用户会话信息）仅在有限的一段时间内才有用。当应用程序不再需要这些数据时，可以安全地清除这些数据以减少应用程序的存储需求。
通过 “Time To Live” 或 TTL 功能，Azure DocumentDB 能够将过期的文档从系统自动清除。可以在集合上设置默认的TTL，也可以在每个文档上设置TTL以覆盖集合上默认的TTL。无论是集合上默认的TTL或文档的TTL，TTL设置后文档自上次修改起的某段时间（以秒为单位）后便会过期，而过期文档会被系统自动删除。
DocumentDB 中的TTL值是针对文档最近修改时间戳的偏移量。文档最近的修改时间存储于 _ts 字段。_ts 字段的值是unix下的时间戳表示方式。每次修改文档时都会更新 _ts 字段。


## TTL 行为

用户可以在两个级别控制TTL 功能 - 集合和文档。TTL的值是以秒为单位，自上次修改文档时间 _ts 起的偏移量。
1.	集合的 DefaultTTL
•	如果缺失（或设置为 NULL），TTL功能禁用，文档不会过期也不会被自动删除。
•	如果存在且值为“-1”= 无限期 – TTL功能启用，但默认情况下文档不会过期。
•	如果存在其值为某个数字（“n”）– TTL功能启用，默认情况下 文档在上次修改时间“n”秒后过期，而过期的文档会被系统自动清除。
2.	文档的 TTL：
•	文档的TTL属性仅在集合上已设置 DefaultTTL 时有用。
•	文档的TTL会覆盖集合上的 DefaultTTL 值。
只要文档已过期（ttl + _ts >= 当前服务器时间），则文档就会标记为“已过期”，系统不允许对这些过期文档执行任何操作，这些文档也将从执行的任何查询结果中排除。过期文档将会被系统在后台自动删除。 这不占用集合预算的任何[请求单元 (RU)](/documentation/articles/documentdb-request-units/)。

上面的逻辑可显示在以下矩阵中：

| | 集合上的 DefaultTTL 缺失/未设置 | 集合上的 DefaultTTL =-1 | 集合上的 DefaultTTL =“n”|
| ------------- |:-------------|:-------------|:-------------|
| 文档上的 TTL 缺失| 集合上没有定义DefaultTTL，文档上也没有TTL。 | 在此集合中的文档不会过期。 | 在此集合中的文档将在最近一次修改时间的n 秒后过期。 |
| 文档上的 TTL =-1 | 集合上没有定义DefaultTTL，文档上的TTL并不适用。| 在此集合中的文档不会过期。 | 此集合中，TTL =-1 的文档将永不过期。其他文档将在最近一次修改时间的 n 秒后过期。 |
| 文档上的 TTL = n | 集合上没有定义DefaultTTL，文档上的TTL并不适用。 | TTL = n 的文档将在最近一次修改时间的n 秒后过期。其他文档继承默认的 -1（无限期）的TTL，所以永不过期。 | TTL = n 的文档将在最近一次修改时间的n 秒后过期。其他文档从集合中继承默认的 “n” 作为TTL。 |


## 配置 TTL

默认情况下，在所有 DocumentDB 集合上TTL功能是禁用的。

## 启用 TTL

若要在集合或集合内的文档上启用 TTL，需要将集合的 DefaultTTL 属性设置为 -1 或非零正数。将 DefaultTTL 设置为 -1 表示默认情况下，集合中的所有文档将永不过期，但 DocumentDB 的TTL功能会开启并监测此集合中已设置TTL的文档。

## 在集合上配置默认 TTL

你可以在集合级别配置默认TTL。

若要在集合上设置 TTL，则需要提供一个非零正数，该数字表示自文档上次的修改时间戳 (_ts) 之后，集合中的文档离过期所需要经过的时间段（以秒为单位）。

或者，可以将默认值设置为 -1，这意味着插入到集合中的所有文档在默认情况下将永不过期。


## 在文档上设置 TTL

除了在集合上设置默认的 TTL 外，还可以在文档级别设置特定的 TTL。执行此操作将覆盖该集合的默认设置。

若要在文档上设置 TTL，则需要提供一个非零正数，该数字表示自文档上次的修改时间戳 (_ts) 之后，文档离过期所需要经过的时间段（以秒为单位）。

若要设置此到期偏移量，请在文档上设置 TTL 字段。

如果文档没有 TTL 字段，将应用集合的默认值。

如果在集合级别禁用了 TTL，在文档上的 TTL 字段将被忽略，直到在集合上再次启用 TTL。



## 在现有文档上修改或延后 TTL

通过对文档执行任何写入操作，可以在文档上延后过期时间。执行此操作会将 _ts 设置为当前时间，而过期时间也会向后顺延。

如果想要更改文档的 ttl，则可以像修改其他字段那样更新ttl字段。



## 从文档中移除 TTL

如果已在文档上设置 TTL，但不再想要该文档过期，则可以读取文档，移除 TTL 字段并替换服务器上的文档。

当文档的 TTL 字段被移除后，文档将应用集合的默认TTL值。

若需要文档永不过期并且避免从集合继承默认的TTL，则需要将文档的 TTL 值设置为 -1。



## 禁用 TTL

若要在集合上完全禁用 TTL，应删除集合上的 DefaultTTL 属性。

删除此属性不同于将其设置为 -1。设置为 -1 表示添加到集合中的新文档将永不过期，但你仍然可以设置特定文档上的TTL以过期某些文档。

从集合中移除该属性意味着禁用TTL所以文档不会过期，即使有的文档上已设置TTL。



## 常见问题

**TTL 将收取多少费用？**

启用并设置 TTL 不会产生额外费用。

**TTL启用后过期文档需要多长时间才会从系统删除？**

只要文档已过期（ttl + _ts >= 当前服务器时间），则文档就会标记为不可用。此时间过后，将不允许对这些文档执行任何操作，这些文档也将从执行的任何查询结果中排除。系统会在后台删除过期文档。这不会占用集合预算的RU。

**如果删除文档花费了一段时间，那么文档在删除前，会计入我的配额（和帐单）吗？**

不会，文档到期后将不会对这些文档的存储计费，并且文档的大小将不计入集合的存储配额。

**文档上的 TTL 对 RU 费用是否会产生影响？**

不会，不会影响对 DocumentDB 内的任何文档所执行操作的 RU 费用。

**删除文档是否会影响我已对集合预配的吞吐量？**

不会，针对集合的处理请求将优先于运行后台进程删除文档。将 TTL 添加到任一文档对此不会产生影响。

**过期文档在删除前在集合中保留多长时间？**

过期文档将不再可访问。文档在实际删除前在集合中保留的时间并非确定的。

**过期文档是否跨所有节点被删除或者它是否“最终一致”？**

过期文档将在跨所有节点和在所有区域的同时变得不可用。

**TTL 监控的后台任务是否存在 RU 费用？**

没有 RU 费用。

**过期文档检查的频率？**

检查过期文档不作为后台进程进行。在响应请求时，系统将执行检查并排除任何已过期的文档。删除过期文档是在后台异步运行的。它的频率与集合上可用的 RU 相关。

**TTL 功能是否仅应用于整个文档，或者是否可以使文档的某些属性过期？**

TTL 应用于整个文档。如果只是想要使文档的一部分属性过期，建议将该部分从主文档中提取到一个单独的“链接”文档，然后对被提取的链接文档设置 TTL。


**TTL 功能是否具有特定的索引要求？**

是的。该集合必须将[索引策略设置](/documentation/articles/documentdb-indexing-policies/)为“迟缓”或“一致性”。尝试在索引策略设置为“无”的集合上设置 DefaultTTL 将导致错误，尝试禁用已设置 DefaultTTL 的集合上的索引也会出错。


## 后续步骤

若要了解有关 Azure DocumentDB 的详细信息，请参阅该服务的[文档](/documentation/services/documentdb/)页。


<!---HONumber=Mooncake_0627_2016-->