<properties
	pageTitle="优惠详情 - Microsoft Azure"
    description="优惠详情 - 1 元一个月试用优惠"
    services=""
    documentationCenter=""
    authors=""
    manager=""
    editor=""
    tags=""/>

<tags ms.service="legal" ms.date="" wacn.date="" wacn.lang="cn"/>

> [AZURE.LANGUAGE]
- [中文](/offers/ms-mc-azr-44p/)
- [English](/offers/ms-mc-azr-44p-en/)

##1 元试用订阅详情

1 元试用订阅，旨在为您提供初步体验 Azure 服务的机会。您只需要缴纳 1 元人民币，就可以获得 1,500 元 Azure 服务使用额度，有效期一个月。

您可以将这些 Azure 服务使用额度用在满足您需要的 Azure 服务上，包括虚拟机、云服务、存储、SQL 数据库等很多方面。

[点击此处申请1元试用](/pricing/1rmb-trial-full/?form-type=identityauth)

##1元试用订阅使用限制

 - 每位新客户仅有一次享受本优惠的机会。比如同一个付费账户（包括银联及支付宝账户）只能购买一次。违反限制可能导致服务停用，删除所有用户数据，而且 1 元费用不再退还。
 - 如果 1,500 元 Azure 服务使用额度用完或一个月结束（以先到者为准），您的订阅将被停用，您的客户资料将被永久删除，除非您在停用 15 天内充值重新激活订阅，订阅激活后需要重新配置相关服务。为避免影响您的使用，请及时充值成为标准预付费订阅。
 - 1 元试用订阅仅限于开发和测试使用，如您为了商业目的使用 Azure 的，请充值成为标准预付费订阅。

##充值成为标准预付费订阅

在使用 1 元试用的有效期内，您可以随时转换为标准预付费订阅。您只需在订阅界面点击"立即升级"，充值至少人民币 1,000 元到您的订阅即可成为标准预付费订阅，享受更丰富的云体验，详情请参考[这里](/offers/ms-mc-arz-33p/)。

##付款选项和定价详情

支持支付宝和中国银联两种线上付款方式，

友情提醒：本服务目前暂不支持账号创建之后改变付款方式，即您需要使用和初次缴费相同的支付方式进行后续充值支付。

有关定价和计费的更多详细信息（包括各 Azure 功能的价格）可参见我们的[定价页面](/pricing/overview/)。

##使用资源限额

**云服务和虚拟机**

最高上限为 4 个并发标准小型 ( A1 ) 计算实例，或同等数量的其他类型或大小的计算实例，通过下列计算实例限额换算表予以确定


|计算实例类型|等效标准小型 ( A1 ) 实例数量|
|-------------------|---------|
|超小型 ( A0 )| 1 |
|小型 ( A1 )| 1 |
|中型 ( A2 )| 2 |
|大型 ( A3 ) 或 ( A6 )| 4 |

**存储**

20 个并行存储帐户

**云服务**

20 个云服务帐户。每个云服务帐户将拥有 2 个部署环境：Staging 环境和生产环境。

**活动目录**

150,000 个对象

一个对象是指目录服务中的一个条目，采用易于识别的唯一名称表示。例如，用于身份验证的用户条目即为一个对象。

如果您在给定的一个月中所使用的服务超出了上述限额，您需要额外支付超出上限服务所产生的费用。我们也将保留在您超过上限当月禁用您帐户的权利，不过我们会在禁用之前通过电子邮件与您联系。

**CDN 服务上限**

每个订阅 200GB，不限 CDN 终结点数量（ 一个订阅可以创建多个 CDN 终结点 ）。

**数据传输**

50GB 入站数据传输 50GB 出站数据传输如果超过该数据传输使用限额，您的账户将会在未经事先通知的情况下暂停，并且  Azure 服务使用额度将被归置为“0”。您可以点击此处实时查询您的数据流量使用状况。如果您需要更高的数据传输使用限额，则必须转换为标准预付费用户。

##服务级别协议

对于本试用优惠，我们不提供服务级别协议（ SLA ）。如果您转换为标准预付费用户，我们会提供一组强大的服务级别协议。请参见我们的 [SLA](/support/legal/sla/) 页面了解更多详情。

##资源承诺

我们并不承诺一定有足够的资源让您获取“使用限额”部分中描述全部 Azure 试用资源额度。

对于针对本优惠的任何订阅，如果超过 15 天不产生费用或者处于不活动状态，我们保留删除任何计算资源（包括托管服务、虚拟机和网站）的权利。请注意，我们不会删除任何数据，客户可随时重新部署。我们还会在删除任何计算资源之前提前通知。

您也可以通过每隔 15 天采取下列任一操作，以避免您的计算资源被删除：

 - 登录[管理门户](https://manage.windowsazure.cn/)网站
 - 通过我们的 Azure API 访问您的托管服务
