<properties 
	pageTitle="使用 Azure MFA 时的安全最佳实践" 
	description="本文档提供有关配合使用 Azure MFA 与 Azure 帐户的最佳实践" 
	services="multi-factor-authentication" 
	documentationCenter="" 
	authors="billmath" 
	manager="stevenpo" 
	editor="curtland"/>

<tags 
	ms.service="multi-factor-authentication" 
	ms.date="05/12/2016" 
	wacn.date="06/06/2016"/>

# 将 Azure 多重身份验证与 Azure AD 帐户配合使用时的安全最佳实践

在需要增强身份验证过程时，多重身份验证是大多数组织的首选。Azure 多重身份验证能使公司符合其安全和法规遵从要求，同时为用户提供简单的登录体验。本文介绍当你计划采用 Azure MFA 时应该考虑的一些最佳实践。

## 云中 Azure 多重身份验证的最佳实践
为了对所有用户提供多重身份验证并利用 Azure 多重身份验证的扩展功能，你需要为用户启用 Azure 多重身份验证。


### 用户帐户
为用户启用 MFA 时，用户帐户可以处于三种核心状态之一：已禁用、已启用或强制。使用以下指导原则来确保为部署使用最适当的选项：

- 当用户状态设置为已禁用时，该用户将不使用多重身份验证。这是默认状态。
- 当用户状态设置为已启用时，表示该用户已启用但尚未完成注册过程。这些用户在下次登录时，系统将提示其完成注册过程。此设置不会影响非浏览器应用。所有应用将继续工作，直到注册过程完成。
- 当用户状态设置为强制时，表示该用户可能（但不一定）已完成注册。如果他们已完成注册过程，表示他们正在使用多重身份验证。否则，在他们下次登录时，系统将提示其完成注册过程。此设置不会影响非浏览器应用。在创建并使用应用密码之前，这些应用无法工作。
- 使用[云中的多重身份验证入门](/documentation/articles/multi-factor-authentication-get-started-cloud/)一文中所述的用户通知模板，向用户发送有关采用 MFA 的电子邮件。

### 可支持性

由于大多数用户习惯只使用密码进行身份验证，因此你的公司必须让所有用户了解此过程。如果用户熟悉该过程，则他们就不会在出现 MFA 相关的小问题时经常呼叫技术支持。但是，在某些情况下，需要暂时禁用 MFA。使用以下指导原则了解如何处理这种情况：

- 确保你的技术支持人员经过培训，可以处理移动应用或电话未收到通知或来电，以及由于上述原因使用户无法登录的情况。

### 应用密码
如果你的组织使用 SSO 与 Azure AD 的联合，并且你想要使用 Azure MFA，则在使用应用密码时，请注意以下事项（请记住，这只适用于使用联合 (SSO) 的情况）：

- 应用密码由 Azure AD 进行验证，从而绕过了联合。仅在设置应用密码时，才会使用联合。
- 联合 (SSO) 用户密码将存储在组织 ID 中。如果用户离开公司，则该信息必须通过 DirSync 实时流到组织 ID 中。帐户禁用/删除可能需要长达 3 小时才能同步，从而延迟了 Azure AD 中应用密码的禁用/删除。
- 应用密码不遵循“本地客户端访问控制”设置
- 本地身份验证日志记录/审核功能不可用于应用密码
- 对于 Microsoft Lync 2013 客户端，更多最终用户培训是必需的。 
- 在对客户端使用多重身份验证时，某些先进的体系结构设计可能需要将组织用户名和密码与应用密码结合使用，具体取决于进行身份验证的位置。对于针对本地基础结构进行身份验证的客户端，你会使用组织用户名和密码。对于针对 Azure AD 进行身份验证的客户端，你会使用应用密码。
- 默认情况下，用户无法创建应用密码。如果在某些情况下，你的公司要求或者你需要允许用户创建应用密码，请确保选中“允许用户创建用于登录到非浏览器应用程序的应用密码”选项。

## 其他资源
尽管本文重点介绍了 Azure MFA(多重身份验证)的一些最佳实践，但其他一些资源也可以帮助你规划MFA(多重身份验证)的部署。以下列表提供了在此过程中也许能够帮到你的一些重要文章：
- [Azure 多重身份验证的设置体验](/documentation/articles/multi-factor-authentication-end-user-first-time/)
- [Azure 多重身份验证常见问题](/documentation/articles/multi-factor-authentication-faq/)

<!---HONumber=82-->