# 物联网安全最佳实践

保护物联网 (IoT) 基础结构需要严格的深度安全防御策略。从保护云数据开始，到保护数据在通过公共 Internet 传输时的数据完整性，再到提供安全预配设备的功能，整体基础结构的每个层奠定了更强大的安全保障。

## 保护 IoT 基础结构
 
此深度安全保护可由制造、开发和部署 IoT 设备与基础结构所涉及的各个积极参与者来开发及执行。下面是这些参与者的概要描述。

- **IoT 硬件制造商/集成商**：通常这是要部署的 IoT 硬件的制造商、组装来自各个制造商的硬件的硬件集成商，或针对其他供应商制造或集成的 IoT 部署提供硬件的硬件供货商。
- **IoT 解决方案开发商**：IoT 解决方案的开发通常由解决方案开发商完成，他们可能是内部团队成员，或专精于此活动的系统集成商 (SI)。IoT 解决方案开发商可从头开始开发 IoT 解决方案的各个组件、集成各个现成或开源组件，或改编仅需轻微调整的预配置解决方案。
- **IoT 解决方案部署人员**：在完成开发 IoT 解决方案之后，需要在现场部署解决方案。这涉及到硬件部署、设备互连，以及在硬件设备或云中部署解决方案。
- **IoT 解决方案操作员**：在 IoT 解决方案部署完成之后，需要长时间的操作、监视、升级和维护。这可由内部团队来完成，该团队由信息技术专业人员、硬件操作和维护团队，以及负责监督整体 IoT 基础结构行为是否正常的领域专业人员组成。 

后续部分将提供每个参与者可遵循的最佳实践，以帮助开发、部署和操作安全的 IoT 基础结构。

## IoT 硬件制造商/系统集成商

如果你是 IoT 硬件制造商或硬件集成商，请遵循以下最佳实践：

- **设置符合最低要求的硬件范围**：硬件设计应包括硬件工作时所需的最少功能，仅此而已。一个例子就是运行设备需要用到时，才包括 USB 端口。这些附加功能会使硬件容易出现有害的攻击载体，因此应予以避免。 
- **让硬件具有防篡改功能**：内置检测硬件物理篡改（例如打开设备护盖、拆下设备构件，等等）的机制。这些篡改信号可以是上载到云的数据流的一部分，以向操作员提醒这些事件。 
- **围绕安全硬件构建功能**：如果 COGS 允许，请构建安全功能，例如，安全与加密存储，以及基于受信任的平台模块 (TPM) 的引导功能。这些功能将使设备更安全，可保护整个 IoT 基础结构。
- **安全升级**：在设备生存期内，升级固件是不可避免的事。构建安全的设备升级路径和固件版本加密保证，可保护设备在升级期间和升级之后的安全性。

## IoT 解决方案开发商

如果你是 IoT 解决方案开发商，请遵循以下最佳实践：

- **遵循安全软件开发方法**：开发安全软件需要从项目开始，到项目实施、测试和部署为止，随时考量安全相关事项。平台、语言和工具的选择也都受此方法的影响。Microsoft 安全开发周期提供构建安全软件的循序渐进方法。
- **谨慎选择开源软件**：开源软件有时可以加速解决方案的开发。选择开源软件时，请考虑每个开源组件的社区活跃程度。活跃的社区可确保软件受到支持；问题被发现并得到解决。相反，不知名或不活跃的开源软件不会受到支持，且问题很可能不会被发现。
- **谨慎集成**：库和 API 的边界上存在许多软件安全漏洞。当前部署中不需要的功能仍然可能会通过 API 层得到使用。确保所要集成的组件的所有接口都是安全的，以确保总体安全性。      

## IoT 解决方案部署人员

如果你是 IoT 解决方案部署人员，请遵循以下最佳实践：

- **安全部署硬件**：IoT 部署可能需要将硬件部署在不安全的位置，例如公共场所或不受监督的区域。在这种情况下，请确保硬件部署能够在最大程度上防篡改。如果硬件上有 USB 或其他端口，请确保稳固地盖上这些端口。许多攻击载体可能使用这些端口作为攻击入口点。
- **保持身份验证密钥的安全**：在部署期间，每个设备需要使用云服务生成的设备 ID 和关联的身份验证密钥。即使是在部署之后，也必须以物理方式保护这些密钥的安全。恶意设备可能会使用任何透漏的密钥伪装成现有设备。

## IoT 解决方案操作员

如果你是 IoT 解决方案操作员，请遵循以下最佳实践：

- **使系统保持最新状态**：确保设备的操作系统和所有设备驱动过程都已更新到最新版本。已启用自动更新的 Windows 10（IoT 或其他 SKU）可由 Microsoft 保持最新状态，为 IoT 设备提供安全的操作系统。对于其他操作系统（例如 Linux），将其保持最新状态可以确保它们也能防范恶意攻击。 
- **防御恶意活动**：如果操作系统允许，请在每个设备操作系统上加装最新的防病毒或反恶意软件功能。这有助于缓解大多数外部威胁。可通过采取适当的措施，使大多数现代操作系统（例如 Windows 10 IoT 和 Linux）能够防范此类威胁。 
- **经常审核**：响应安全事件时，针对安全相关问题审核 IoT 基础结构是关键所在。大多数操作系统，例如 Windows 10（IoT 和其他 SKU），都提供了内置事件日志记录，应该经常进行审查这些日志以确保未出现安全违规。审核信息可作为单独的遥测数据流发送到云服务并进行分析。
- **以物理方式保护 IoT 基础结构**：针对 IoT 基础结构的最严重安全攻击是通过物理访问设备的方式发起的。针对恶意使用 USB 端口与其他物理访问方式提供保护，是非常重要的安全实践。记录物理访问（例如使用 USB 端口）是找出任何可能已发生的安全违规的关键做法。同样，Windows 10（IoT 和其他 SKU）可针对这些事件启用详细日志记录。
- **保护云凭据**：用于配置和操作 IoT 部署的云身份验证凭据可能是访问和损坏 IoT 系统的最简单手段。可以经常更改密码，并且不要在公用计算机上使用凭据，以保护这些凭据。 

不同的 IoT 设备具有不同的功能。某些设备可能是运行常见桌面操作系统的健全计算机，而某些设备可能运行极其精简的操作系统。上述安全最佳实践可能适用于这些属于不同级别的设备。如果这些设备的制造商提供了附加的安全和部署最佳实践，应予以遵循。

某些旧式设备和功能受限的设备可能不是专门针对 IoT 部署设计的。这些设备可能缺少加密数据、连接 Internet 和提供高级审核等功能。在这种情况下，使用安全的新式现场网关来聚合旧式设备中的数据，可以安全地通过 Internet 连接这些设备。此情况下的现场网关可提供安全身份验证、加密会话协商、云命令接收，以及其他许多安全功能。


<!---HONumber=Mooncake_0523_2016-->