### 数据保留 

下表说明 Azure VM 中不同磁盘的不同状态，以及每种状态下数据是否保留。

| 磁盘 | 开始 | 停止/<br>解除分配 | 暂停 | 重新<br>启动 | 关闭<br> | 删除 | 失败 | 调整大小 | 
| ---- | ----- | ---- | ---- | ---- | ----  | ------ | ------- | ------ | 
| OS 磁盘 | 是 | 是 | 是 | 是 | 是 | 否 | 否 | 是 | 
| RAM | 是 | 是 | 是 | 是 | 否 | 否 | 否 | 否 | 
| 本地临时磁盘 | 是 | 否 | 是 | 否 | 否 | 否 | 否 | 否 | 
| 附加的数据磁盘 | 是 | 是 | 是 | 是 | 是 | 是 | 是 | 是 | 

## 关于 VHD

Azure 中使用的 VHD 是在 Azure 的标准或高级存储帐户中作为页 Blob 存储的 .vhd 文件。有关页 blob 的详细信息，请参阅[了解块 blob 和页 blob](https://docs.microsoft.com/rest/api/storageservices/fileservices/Understanding-Block-Blobs--Append-Blobs--and-Page-Blobs/)。有关高级存储的详细信息，请参阅[高性能高级存储和 Azure VM](/documentation/articles/storage-premium-storage/)。

Azure 支持固定的磁盘 VHD 格式。固定格式在文件内对逻辑磁盘以线性方式布局，使磁盘偏移量 X 存储在 Blob 偏移量 X 的位置。在 Blob 末尾有一小段脚注，描述了 VHD 的属性。通常，由于大多数磁盘中都有较大的未使用区域，因此固定格式会浪费空间。但是，Azure 以稀疏格式存储 .vhd 文件，使用户可兼获固定和动态格式磁盘的优点。有关更多详细信息，请参阅[虚拟硬盘入门](https://technet.microsoft.com/zh-cn/library/dd979539.aspx)。

Azure 中所有要用作创建磁盘或映像的源的 .vhd 文件都是只读文件。在创建磁盘或映像时，Azure 将生成 .vhd 文件的副本。这些副本可以是只读文件，也可以是读写文件，具体取决于使用 VHD 的方式。

在通过映像创建虚拟机时，Azure 将为虚拟机创建磁盘，该磁盘是源 .vhd 文件的副本。为避免被意外删除，Azure 对任何用于创建映像、操作系统磁盘或数据磁盘的源 .vhd 文件设置了租约。

在删除源 .vhd 文件之前，需要先通过删除磁盘或映像来解除租约。若要删除当前由虚拟机用作操作系统磁盘的 .vhd 文件，可以通过删除虚拟机并删除所有关联的磁盘，一次性删除虚拟机、操作系统磁盘和源 .vhd 文件。但是，删除用作数据磁盘来源的 .vhd 文件需要按一定顺序执行几个步骤。首先从虚拟机分离该磁盘，再删除该磁盘，然后才能删除 .vhd 文件。

> [AZURE.WARNING]
如果从存储中删除了源 .vhd 文件或删除了存储帐户，Microsoft 则无法为用户恢复数据。
> 

## 磁盘类型 

创建磁盘时，有两种适用于存储的性能层可供选择 -- 标准存储和高级存储。另外还有两类磁盘 -- 非托管磁盘和托管磁盘 -- 这两类磁盘可以驻留在任一性能层中。

### 标准存储 

标准存储以 HDD 为基础，可以在确保性能的同时提供经济高效的存储。标准存储可在一个数据中心进行本地复制，也可以通过主要和辅助数据中心实现异地冗余。有关存储复制的详细信息，请参阅 [Azure 存储复制](/documentation/articles/storage-redundancy/)。

有关将标准存储与 VM 磁盘配合使用的详细信息，请参阅[标准存储和磁盘](/documentation/articles/storage-standard-storage/)。

### 高级存储 

高级存储以 SSD 为基础，为运行 I/O 密集型工作负荷的 VM 提供高性能、低延迟的磁盘支持。可将高级存储与 DS、DSv2、GS 或 FS 系列的 Azure VM 配合使用。有关详细信息，请参阅[高级存储](/documentation/articles/storage-premium-storage/)。

### 非托管磁盘

非托管磁盘是 VM 一直使用的传统类型的磁盘。使用非托管磁盘可创建自己的存储帐户并在创建磁盘时指定该存储帐户。请确保不要将过多磁盘置于同一存储帐户中，否则可能会超过存储帐户的[可伸缩性目标](/documentation/articles/storage-scalability-targets/)（例如 20,000 IOPS），导致 VM 受到限制。使用非托管磁盘时，必须确定如何最大程度地使用一个或多个存储帐户，以便充分利用 VM 的性能。

### 托管磁盘 

托管磁盘为用户在后台处理存储帐户的创建/管理，确保用户无需担心存储帐户的可伸缩性限制。用户只需指定磁盘大小和性能层（标准/高级），然后 Azure 就会自动创建和管理磁盘。即使是添加磁盘或者扩展和缩减 VM，也无需考虑要使用哪种存储。

还可以按 Azure 区域在一个存储帐户中管理自定义映像，并使用这些映像在同一订阅中创建数百个 VM。有关托管磁盘的详细信息，请参阅[托管磁盘概述](/documentation/articles/storage-managed-disks-overview/)。

建议为新 VM 使用 Azure 托管磁盘，并将以前的非托管磁盘转换为托管磁盘，以便充分利用托管磁盘中提供的多项功能。

### 磁盘比较

下表对托管磁盘与非托管磁盘的高级和标准性能层做了比较，方便用户确定要使用哪个层。

| | Azure 高级磁盘 | Azure 标准磁盘 |
|--- | ------------------ | ------------------- |
| 磁盘类型 | 固态硬盘 (SSD) | 机械硬盘 (HDD) |
| 概述 | 基于 SSD 的高性能、低延迟磁盘支持，适用于运行 IO 密集型工作负荷或托管任务关键型生产环境的 VM | 基于 HDD 的经济高效型磁盘支持，适用于开发/测试 VM 方案 |
| 方案 | 生产和性能敏感型工作负荷 | 开发/测试、非关键、<br>不经常访问的工作负荷 |
| 磁盘大小 | P10：128 GB<br>P20：512 GB<br>P30：1024 GB | 非托管磁盘：1 GB – 1 TB <br><br>托管磁盘：<br>S4：32 GB <br>S6：64 GB <br>S10：128 GB <br>S20：512 GB <br>S30：1024 GB |
| 每个磁盘的最大吞吐量 | 200 MB/秒 | 60 MB/秒 |
| 每个磁盘的最大 IOPS | 5000 IOPS | 500 IOPS |

<!---HONumber=Mooncake_0313_2017-->