<properties
    pageTitle="配置流量管理器路由方法 | Azure"
    description="本文介绍如何在流量管理器中配置不同的路由方法"
    services="traffic-manager"
    documentationcenter=""
    author="sdwheeler"
    manager="carmonm"
    editor="" />  

<tags
    ms.assetid="6dca6de1-18f7-4962-bd98-6055771fab22"
    ms.service="traffic-manager"
    ms.devlang="na"
    ms.topic="article"
    ms.tgt_pltfrm="na"
    ms.workload="infrastructure-services"
    ms.date="10/18/2016"
    wacn.date="12/12/2016"
    ms.author="sewhee" />  


# 配置流量管理器路由方法

Azure 流量管理器提供三种路由方法，用于控制如何将流量路由到可用的服务终结点。将流量路由方法应用到每个接收的 DNS 查询后，即可确定应在 DNS 响应中返回哪个终结点。

流量管理器中提供了三种流量路由方法：

* **优先级：**如果想要使用主服务终结点，并提供备份来防范主终结点不可用的情况，可以选择“优先级”。
* **加权：**如果想要跨一组终结点来分配流量，不管是平均分配还是根据所定义的权重进行分配，可以选择“加权”。
* **性能**：如果终结点位于不同的地理位置，并且你希望最终用户依据最低网络延迟使用“最近的”终结点，可以选择“性能”。

## 配置优先级路由方法

无论网站模式如何，Azure 网站都已针对数据中心（也称为区域）内的网站提供了故障转移功能。流量管理器为不同的数据中心内的网站提供故障转移。

服务故障转移的常见模式是将流量发送到主服务，并提供一组相同的备份服务进行故障转移。以下步骤说明如何对 Azure 云服务和网站配置这种具有优先顺序的故障转移：

1. 在 Azure 经典管理门户的左窗格中，单击“流量管理器”图标打开“流量管理器”窗格。
2. 在 Azure 经典管理门户的“流量管理器”窗格中，找到要修改其设置的流量管理器配置文件。若要打开配置文件设置页，请单击配置文件名称右侧的箭头。
3. 在配置文件页中，单击顶部的“终结点”。检查要包含在配置中的云服务和网站是否都存在。
4. 单击顶部的“配置”打开配置页。
5. 对于“流量路由方法设置”，验证负载流量路由是否是“故障转移”。如果不是，请在下拉列表中单击“故障转移”。
6. 对于“故障转移优先级列表”，请调整你的终结点的故障转移顺序。如果选择了“故障转移”流量路由方法，则所选终结点的顺序很重要。主终结点位于顶部。请使用向上和向下箭头根据需要更改顺序。有关如何使用 Windows PowerShell 设置故障转移优先级的信息，请参阅 [Set-AzureTrafficManagerProfile](https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/dn690254.aspx)。
7. 验证是否已正确配置了“监视设置”。监视可确保不会向处于脱机状态的终结点发送流量。若要监视终结点，必须指定路径和文件名。正斜杠“/”是有效的相对路径条目，表示文件位于根目录（默认位置）中。
8. 完成你的配置更改后，单击页面底部的“保存”。
9. 测试你的配置更改。
10. 流量管理器配置文件正常工作后，请在权威 DNS 服务器上编辑 DNS 记录，将公司域名指向流量管理器域名。

## 配置加权路由方法

一种常见的流量路由方法模式是提供一组相同的终结点（包括云服务和网站），并以循环方式向每个终结点发送流量。以下步骤概述如何配置这种类型的流量路由方法。

> [AZURE.NOTE]
Azure 网站已针对数据中心（也称为区域）内的网站提供了轮询机制负载均衡功能。你可以使用流量管理器为不同数据中心内的网站指定轮询机制流量路由方法。

1. 在 Azure 经典管理门户的左窗格中，单击“流量管理器”图标打开“流量管理器”窗格。
2. 在“流量管理器”窗格中，找到要修改其设置的流量管理器配置文件。若要打开配置文件设置页，请单击配置文件名称右侧的箭头。
3. 在你的配置文件页面上，单击页面顶部的“终结点”并验证你要在配置中包括的服务终结点是否都存在。
4. 在你的配置文件页面上，单击顶部的“配置”以打开配置页面。
5. 对于“流量路由方法设置”，验证流量路由方法是否是“轮循机制”。如果不是，请在下拉列表中单击“轮循机制”。
6. 验证是否已正确配置了“监视设置”。监视可确保不会向处于脱机状态的终结点发送流量。若要监视终结点，必须指定路径和文件名。正斜杠“/”是有效的相对路径条目，表示文件位于根目录（默认位置）中。
7. 完成你的配置更改后，单击页面底部的“保存”。
8. 测试你的配置更改。
9. 流量管理器配置文件正常工作后，请在权威 DNS 服务器上编辑 DNS 记录，将公司域名指向流量管理器域名。

## 配置性能流量路由方法

使用性能流量路由方法可将流量定向到客户端网络中延迟最低的终结点。通常，延迟最低的数据中心就是地理距离最短的终结点。此流量路由方法无法考虑网络配置或负载的实时变化。

1. 在 Azure 经典管理门户的左窗格中，单击“流量管理器”图标打开“流量管理器”窗格。
2. 在“流量管理器”窗格中，找到要修改其设置的流量管理器配置文件。若要打开配置文件设置页，请单击配置文件名称右侧的箭头。
3. 在你的配置文件页面上，单击页面顶部的“终结点”并验证你要在配置中包括的服务终结点是否都存在。
4. 在你的配置文件页面上，单击顶部的“配置”以打开配置页面。
5. 对于“流量路由方法设置”，请检查流量路由方法是否为*“性能”。如果不是，请在下拉列表中单击“性能”。
6. 验证是否已正确配置了“监视设置”。监视可确保不会向处于脱机状态的终结点发送流量。若要监视终结点，必须指定路径和文件名。正斜杠“/”是有效的相对路径条目，表示文件位于根目录（默认位置）中。
7. 完成你的配置更改后，单击页面底部的“保存”。
8. 测试你的配置更改。
9. 流量管理器配置文件正常工作后，请在权威 DNS 服务器上编辑 DNS 记录，将公司域名指向流量管理器域名。

## 后续步骤

* [管理流量管理器配置文件](/documentation/articles/traffic-manager-manage-profiles/)
* [流量管理器路由方法](/documentation/articles/traffic-manager-routing-methods/)
* [测试流量管理器设置](/documentation/articles/traffic-manager-testing-settings/)
* [将公司 Internet 域指向流量管理器域](/documentation/articles/traffic-manager-point-internet-domain/)
* [管理流量管理器终结点](/documentation/articles/traffic-manager-manage-endpoints/)
* [流量管理器降级状态疑难解答](/documentation/articles/traffic-manager-troubleshooting-degraded/)

<!---HONumber=Mooncake_1205_2016-->