<properties
    pageTitle="在 Azure Site Recovery 中进行针对 Hyper-v 虚拟机的故障回复 | Azure"
    description="Azure Site Recovery 可以协调虚拟机和物理服务器的复制、故障转移与恢复。了解如何从 Azure 故障回复到本地数据中心。"
    services="site-recovery"
    documentationcenter=""
    author="ruturaj"
    manager="gauravd"
    editor="" />
<tags
    ms.assetid="44813a48-c680-4581-a92e-cecc57cc3b1e"
    ms.service="site-recovery"
    ms.devlang="na"
    ms.topic="article"
    ms.tgt_pltfrm="na"
    ms.workload="storage-backup-recovery"
    ms.date="2/15/2017"
    wacn.date="03/31/2017"
    ms.author="ruturajd" />  


# Site Recovery 中的故障回复


本文介绍如何故障回复受 Site Recovery 保护的虚拟机。

## 先决条件
1. 确保主站点 VMM 服务器/Hyper-V 服务器已连接。
2. 你应已在虚拟机上执行“提交”操作。

## 为何没有名为“故障回复”的按钮？
在门户中，没有名为“故障回复”的显式手势。故障回复是一个步骤，通过该步骤返回到主站点。根据定义，故障转移是指将虚拟机从主（本地）站点故障转移到恢复 (Azure) 站点，而故障回复是指将虚拟机从恢复站点故障转移回主站点。

启动故障转移时，边栏选项卡会告知你作业方向。如果方向为从 Azure 到本地，则为故障回复。

## 为何对于故障回复，只有一个计划的故障转移手势？
Azure 是高度可用的环境，虚拟机将始终可用。故障回复是一个计划的活动，你可以决定进行短暂的停机，以便工作负荷在本地再次运行。这不会丢失数据。因此，我们只提供计划的故障转移手势，方便你关闭 Azure 中的 VM、下载最新更改，确保没有数据丢失。

## 启动故障回复
从主要位置故障转移到辅助位置后，复制的虚拟机不受 Site Recovery 的保护，辅助位置现在充当活动位置。请遵循以下过程故障回复到原始主站点。本过程描述如何对恢复计划运行计划的故障转移。或者，你也可以在“虚拟机”选项卡上对单个虚拟机运行故障转移。

1. 选择“恢复计划”>“recoveryplan\_name”。单击“故障转移”>“计划的故障转移”。
2. 在“确认计划的故障转移”页上，选择源和目标位置。请注意故障转移方向。如果从主要位置故障转移已按预期完成，并且所有虚拟机都位于辅助位置，则本部分仅供参考。
3. 如果您要从 Azure 故障回复，请在“数据同步”中选择设置：

   * **在故障转移之前同步数据(仅同步增量更改)** - 此选项可最大程度地减少虚拟机的停机时间，因为它可在不关闭虚拟机的情况下执行同步。此选项将执行以下操作：
     * 阶段 1：在 Azure 中生成虚拟机的快照，并将快照复制到本地 Hyper-V 主机。计算机将继续在 Azure 中运行。
     * 阶段 2：在 Azure 中关闭虚拟机，使其中不会发生任何新的更改。最终的增量更改集将传输到本地服务器，本地虚拟机将会启动。

    - **仅在故障转移期间同步数据（完整下载）** - 如果已在 Azure 上长时间运行，则使用此选项。此选项速度更快，因为我们预计磁盘的大部分已经更改，而且不想花时间进行校验和计算。此选项会执行磁盘的下载。如果已删除本地虚拟机，此选项也很有帮助。

	>[AZURE.NOTE] 
	如果已在 Azure 上运行了一段时间（一个月或以上）或已删除本地虚拟机，建议使用此选项。此选项不会执行任何校验和计算。
	>
	>




4. 如果为云启用了数据加密，请在“加密密钥”中，选择在 VMM 服务器上安装提供者期间启用数据加密时颁发的证书。
5. 启动故障转移。你可以在“作业”选项卡上跟踪故障转移进度。
6. 如果选择了在故障转移之前同步数据的选项，请在完成初始数据同步且已准备好在 Azure 中关闭虚拟机后，单击“作业”> <计划故障转移工作名称>“完成故障转移”。这将关闭 Azure 计算机，将最新更改传输到本地虚拟机，然后启动本地 VM。
7. 现在，可以登录到虚拟机，以验证是否可以按预期使用它。
8. 虚拟机处于待提交状态。单击“提交”以提交故障转移。
9. 现在，为了完成故障回复，请单击“反向复制”以开始保护主站点中的虚拟机。

## 故障回复到备用位置
如果您在 [Hyper-V 站点与 Azure](/documentation/articles/site-recovery-hyper-v-site-to-azure/) 之间部署了保护，则可以从 Azure 故障回复到备用本地位置。如果需要设置新的本地硬件，此功能将十分有用。下面介绍了操作方法。

1. 如果需要设置新的硬件，请在服务器上安装 Windows Server 2012 R2 和 Hyper-V 角色。
2. 创建与原始服务器上的名称相同的虚拟网络交换机。
3. 选择“受保护的项”->“保护组”->要故障转移的 <ProtectionGroupName> -> <VirtualMachineName>，然后选择“计划的故障转移”。
4. 在“确认计划的故障转移”中，选择“如果不存在本地虚拟机，则创建它”。
5. 在“主机名”中，选择你要在其上放置虚拟机的新 Hyper-V 主机服务器。
6. 在“数据同步”中，我们建议选择选项“在故障转移之前同步数据”。此选项可以最大程度地减少虚拟机的停机时间，因为它可以在不关闭虚拟机的情况下执行同步。此选项将执行以下操作：

   * 阶段 1：在 Azure 中生成虚拟机的快照，并将快照复制到本地 Hyper-V 主机。计算机将继续在 Azure 中运行。
   * 阶段 2：在 Azure 中关闭虚拟机，使其中不会发生任何新的更改。最终的更改集将传输到本地服务器，本地虚拟机将会启动。
7. 单击复选标记开始故障转移（故障回复）。
8. 在完成初始同步且已准备好在 Azure 中关闭虚拟机后，单击“作业”> <计划故障转移工作> >“完成故障转移”。这将关闭 Azure 计算机，将最新更改传输到本地虚拟机，然后启动虚拟机。
9. 可以登录到本地虚拟机，以验证一切是否如预期一样。然后单击“提交”完成故障转移。
10. 单击“反向复制”开始保护本地虚拟机。

    > [AZURE.NOTE]
    如果在“数据同步”步骤中取消故障回复作业，则本地 VM 将处于损坏状态。这是因为数据同步将 Azure VM 磁盘中的最新数据复制到本地数据磁盘上，在同步完成之前，磁盘数据并不处于一致状态。如果在取消数据同步后启动本地 VM，则可能无法启动。重新触发故障转移以完成数据同步。
    >
    >



## 后续步骤

完成故障回复作业后，**提交**虚拟机。提交会删除 Azure 虚拟机和其磁盘，并准备要进行再次保护的 VM。

**提交**后即可启动“反向复制”。这将启动对虚拟机的保护，将其从本地故障回复到 Azure。请注意，这样只会复制更改，因为 VM 已在 Azure 中关闭，因此只发送差异性更改。

<!---HONumber=Mooncake_0327_2017-->