<properties 
	pageTitle="在 Azure AD 中创建或编辑用户" 
	description="本主题说明如何在 Azure AD 中创建或编辑用户帐户。" 
	services="active-directory" 
	documentationCenter="" 
	authors="Justinha" 
	manager="TerryLan" 
	editor="LisaToft"/>

<tags 
	ms.service="active-directory" 
	ms.workload="infrastructure-services" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="05/05/2015"
	wacn.date="05/26/2015" 
	ms.author="Justinha"/>  

# 在 Azure AD 中创建或编辑用户

你必须为想要访问 Microsoft 云服务的每个用户创建帐户。你还可以更改用户帐户或删除不再需要的用户帐户。默认情况下，用户不具有管理员权限，但你可以选择给他们分配权限。

## 创建用户

1. 单击"Active Directory"，然后单击你所在组织的目录的名称。
2. 在"用户"页上，单击"添加用户"。
3. 在"告诉我们有关此用户的信息"页上，对于"用户类型"，请选择下列其中一项： 
	1. **你所在组织中的新用户** - 指示你想在你的目录中创建和管理的新用户帐户。
	2. **另一个 Azure AD 目录中的用户** - 指示你要将另一个 Azure AD 目录中的用户帐户添加到你的目录。你需要成为另一个目录的成员才能选择该目录中的用户。 
4. 基于你的选择，键入用户名或此用户通过其进行登录的 Microsoft 帐户名。
5. 在该用户的"配置文件"页上，提供用户的名字和姓氏、用户友好名称，并从"角色"下拉菜单中选择用户角色。有关用户和管理员角色的详细信息，请参阅[在 Azure AD 中分配管理员角色](active-directory-assign-admin-roles)。
6. 在"获取临时密码"页上，单击"创建"。

如果你所在的组织使用多个域，在创建用户帐户时你应知道以下问题：

- 你可以跨域使用同一个用户主体名称 (UPN) 来创建用户帐户，例如：你可以先创建 geoffgrisso@contoso.onmicrosoft.com，再创建 geoffgrisso@contoso.com。
- 你不能先创建 geoffgrisso@contoso.com，再创建 geoffgrisso@contoso.onmicrosoft.com。

## 编辑用户

如果你尝试编辑的用户与你的本地 Active Directory 服务同步，将出现一条错误消息，你将无法通过此过程编辑用户。若要编辑用户，请使用你的本地 Active Directory 管理工具。
 
在 Azure 管理门户中编辑用户：

1. 单击"Active Directory"，然后单击你所在组织的目录的名称。
2. 在"用户"页上，单击你想要编辑的用户的显示名称。
3. 完成更改，然后单击"保存"。

## 重置用户密码

1. 单击"Active Directory"，然后单击你所在组织的目录的名称。
2. 在"用户"页上，单击你想要编辑的用户的显示名称。
3. 在门户底部，单击"重置密码"。
4. 在重置密码对话框中，单击"重置"。
5. 单击复选标记以确认密码已重置。

## 创建外部用户

在 Azure AD 中，你也可以从 Azure AD 目录中添加用户到 Azure AD 目录。一个用户最多可以是 20 个不同目录的成员。 

从另一个目录添加的用户称为外部用户。外部用户无需使用新帐户和凭据登录，就能与目录中的现有用户协作（例如在测试环境中）。当外部用户登录时，系统会根据这些用户的主目录对其进行身份验证，这种身份验证适用于这些用户所属的其他所有目录。 

若要创建外部用户，请在门户中创建一个用户，并为"用户类型"选择"另一个 Azure AD 目录中的用户"。

## 外部用户管理和限制

从一个目录将用户添加到新目录中时，该用户是新目录中的外部用户。最初，从用户的"主目录"复制显示名称和用户名，并将其标记在其他目录中的外部用户上。从那时起，这些属性与外部用户对象的其他属性是完全不相关的：如果你对主目录中的用户进行更改（如更改用户的名称、添加职务等），这些更改不会传播到其他目录中的外部用户帐户。 

这两个对象之间的唯一联系是用户始终针对主目录进行身份验证。这就是为什么你看不到"重置密码"选项的原因：目前，主目录的身份验证是用户登录时唯一需要进行评估的策略。

> [AZURE.NOTE]
> 你仍然可以禁用目录中的外部用户，这将阻止其对目录访问。

如果在用户的主目录中删除了用户，外部用户仍然存在于目录中。但是，用户将无法访问目录中的资源，因为用户不能针对该目录进行身份验证。

多目录管理员用户可以在 Azure 管理门户中管理上述每个目录。但是，其他应用程序（如 Office 365）目前未提供以其他目录中外部用户的身份分配和访问服务的体验。我们以后将向开发人员提供相关指南，使其应用适用于多目录成员用户。

当前仍存在下述限制：管理员只能向其主目录中的多租户应用程序授予许可，只能在其主目录中通过访问面板对 SaaS 应用和 SSO 进行设置。

## 来宾

**来宾**是目录中已将用户类型设置为"来宾"的用户。常规用户的用户类型为"成员"，表示他们是目录中的成员。当你与目录外部的某人共享资源时，就会创建来宾，例如，添加 Microsoft 帐户到 Azure 订阅或与外部用户共享 SharePoint 中的文档的时候。

来宾在目录中的权利有限。这些权利限制了来宾发现有关目录中其他用户的信息，但仍然可以用户和组进行交互，这些用户和组与其正在处理的资源关联。例如，分配给 Azure 订阅的来宾可以查看其他与 Azure 订阅关联的用户和组。他们也可以找到目录中的其他用户，这些用户如果知道用户完整的电子邮件地址就可以访问订阅。来宾仅可以查看有限的其他用户属性集。这些属性仅限于显示名、电子邮件地址用户主体名称 (UPN) 和缩略图。

## 配置用户访问策略

目录的"配置"选项卡包含用于控制外部用户访问权限的选项。只能在完全版 Azure 门户 UI 中由目录全局管理员更改这些选项（不支持 Windows PowerShell 或 API 方法）。 
若要在 Azure 门户中打开"配置"选项卡，请单击"Active Directory"，然后单击目录的名称。

默认情况下，来宾无法枚举目录的内容，因此他们在"成员列表"中看不到任何用户或组。他们可以通过键入用户的完整电子邮件地址来搜索用户，然后授予访问权限。针对来宾的默认限制组合为：

- 他们不能枚举目录中的用户和组。
- 如果他们知道用户的电子邮件地址，则可以查看该用户的有限详细信息。
- 如果他们知道组名，则可以查看该组的有限详细信息。

由于来宾可以查看有限的用户或组详细信息，因此可以邀请其他人，以及查看与他们协作的人员的某些详细信息。  

## 后续步骤

- [管理 Azure AD](active-directory-administer)
- [在 Azure AD 中管理密码](active-directory-manage-passwords)
- [在 Azure AD 中管理组](active-directory-manage-groups)

<!--Image references-->


<!--HONumber=57-->