<properties 
	pageTitle="在 Azure AD 中分配管理员角色" 
	description="本主题介绍 Azure AD 提供的管理员角色，以及如何分配这些角色。" 
	services="active-directory" 
	documentationCenter="" 
	authors="Justinha" 
	manager="TerryLan" 
	editor="LisaToft"/>

<tags 
	ms.service="active-directory" 
	ms.workload="infrastructure-services" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="05/05/2015"
	wacn.date="05/26/2015" 
	ms.author="Justinha"/>

# 在 Azure AD 中分配管理员角色

根据你公司的规模，你可能需要指定多个具有不同职责的管理员。这些管理员可以按角色访问 Azure 门户中的各种功能：创建或编辑用户、将管理角色分配给他人、重置用户密码、管理用户许可证以及管理域等。

你必须知道，分配为管理员角色的用户在你的组织所订阅的所有云服务中拥有相同的权限，不管该角色是通过 Office 365 门户、Azure 门户还是用于 Windows PowerShell 的 Azure AD 模块分配的。 

提供以下管理员角色：

- **计费管理员**：进行采购、管理订阅、管理支持票证并监视服务运行状况。
- **全局管理员**：有权访问所有管理功能。注册 Azure 帐户的人员将成为全局管理员。只有全局管理员才能分配其他管理员角色。你的公司中可以有多个全局管理员。
- **密码管理员**：重置密码、管理服务请求并监视服务运行状况。密码管理员只能为用户和其他密码管理员重置密码。
- **服务管理员**：管理服务请求并监视服务运行状况。
    > [AZURE.NOTE]
    > 若要为用户分配服务管理员角色，全局管理员必须先在服务（例如 Exchange Online）中将管理权限分配给用户，然后再在 Azure 管理门户中将服务管理员角色分配给用户。 
- **用户管理员**：重置密码、监视服务运行状况，并管理用户帐户、用户组和服务请求。用户管理管理员权限存在一些限制。例如，他们不能删除全局管理员或创建其他管理员。另外，他们也不能为计费管理员、全局管理员和服务管理员重置密码。

## 管理员权限

### 计费管理员

有权执行的操作 | 无权执行的操作
------------- | -------------
查看公司信息和用户信息<br>管理 Office 支持票证<br>为 Office 产品执行计费和采购操作 | 重置用户密码<br>创建和管理用户视图<br>创建、编辑和删除用户与组，以及管理用户许可证<br>管理域<br>管理公司信息<br>向其他人委派管理角色<br>使用目录同步

### 全局管理员

有权执行的操作 | 无权执行的操作
------------ | -------------
查看公司信息和用户信息<br>管理 Office 支持票证<br>为 Office 产品执行计费和采购操作 <br>重置用户密码<br> 创建和管理用户视图<br>创建、编辑和删除用户与组，以及管理用户许可证<br> 管理域 <br>管理公司信息<br>向其他人委派管理角色<br>使用目录同步 | 不适用

### 密码管理员

有权执行的操作 | 无权执行的操作
------------- | -------------
查看公司信息和用户信息<br>管理 Office 支持票证<br>重置用户密码 | 为 Office 产品执行计费和采购操作<br>创建和管理用户视图<br>创建、编辑和删除用户与组，以及管理用户许可证<br>管理域<br>管理公司信息<br>向其他人委派管理角色<br>使用目录同步

### 服务管理员

有权执行的操作 | 无权执行的操作
------------- | -------------
查看公司信息和用户信息<br>管理 Office 支持票证 | 重置用户密码<br>为 Office 产品执行计费和采购操作<br>创建和管理用户视图<br>创建、编辑和删除用户与组，以及管理用户许可证<br>管理域<br>管理公司信息<br>向其他人委派管理角色<br>使用目录同步

### 用户管理员

有权执行的操作 | 无权执行的操作
------------- | -------------
查看公司信息和用户信息<br>管理 Office 支持票证  重置用户密码，但有限制。<br> 他/她不能为计费管理员、全局管理员和服务管理员重置密码。<br>创建和管理用户视图<br>创建、编辑和删除用户与组，以及管理用户许可证，但有限制。<br> 他/她不能删除全局管理员或创建其他管理员。| 为 Office 产品执行计费和采购操作<br>管理域<br>管理公司信息<br>向其他人委派管理角色<br>使用目录同步

## 有关全局管理员角色的详细信息

全局管理员有权访问所有管理功能。默认情况下，系统会将注册 Azure 订阅的人员指派为目录的全局管理员角色。只有全局管理员才能分配其他管理员角色。 

## 分配或删除管理员角色 


1. 在管理门户中，单击"Active Directory"，然后单击你所在组织的目录的名称。
2. 在"用户"页上，单击你想要编辑的用户的显示名称。
3. 选择"组织角色"下拉菜单，然后选择要分配给此用户的管理员角色，或者选择"用户"（如果要删除现有的管理员角色）。 
4. 在"备用电子邮件地址"框中键入一个电子邮件地址。此电子邮件地址用于接收重要通知（包括有关密码自助重置的通知），因此，不管该用户是否能够访问 Azure，都必须能够访问其电子邮件帐户。
5. 选择"允许"或"阻止"以指定是否允许用户登录并访问服务。 
6. 从"使用位置"下拉列表中指定位置。
7. 完成后，单击"保存"。

## 后续步骤

- [管理用户](active-directory-manage-users)
- [管理密码](active-directory-manage-passwords)
- [管理组](active-directory-manage-groups)

<!--HONumber=57-->