<properties 
	pageTitle="Azure AD Connect Health 操作。" 
	description="这是描述部署 Azure AD Connect Health 后，可以执行的其他操作的 Azure AD Connect Health 页。" 
	services="active-directory" 
	documentationCenter="" 
	authors="billmath" 
	manager="swadhwa" 
	editor="curtand"/>

<tags 
	ms.service="active-directory" 
	ms.date="07/12/2015"
	wacn.date="08/29/2015"/>

# Azure AD Connect Health 操作

以下主题描述可以使用 Azure AD Connect Health 执行的各种操作。

## 电子邮件通知
当生成警报指示联合身份验证服务基础结构不正常时，你可以配置 Azure AD Connect Health 服务发送电子邮件通知。生成警报后以及被标记为已解决时，此情况将发生。按照下面的说明配置电子邮件通知。请注意已禁用默认电子邮件通知。


### 若要启用 Azure AD Connect Health 电子邮件通知

1. 打开警报边栏选项卡寻找你希望收到电子邮件通知的场。
1. 单击操作栏中的“通知设置”按钮。
1. 将电子邮件通知开关设置为 ON。
1. 选择该复选框以配置所有全球租户管理员接收电子邮件通知。
1. 如果你想要在其他任何电子邮件地址上接收电子邮件通知，则你可以在“附加电子邮件收件人”框中指定它们。若要从此列表中删除电子邮件地址，右键单击该条目并选择“删除”。
1. 若要完成所做的更改，请单击“保存”。只有在选择“保存”后，所有更改才生效。






## 从 Azure AD Connect Health 服务中删除服务器

在某些情况下，你可能想要将服务器从被监视状态中删除。按照下面的说明来从 Azure AD Connect Health 服务中删除服务器。

删除服务器时，应注意以下情况：

- 此操作将停止从该服务器上进一步收集任何数据。此服务器将从监视服务中删除。此操作之后, 你将无法查看有关此服务器的新的警报、监视或使用情况分析数据。
- 此操作将不会从服务器中卸载或删除 Health 代理。如果你在执行此步骤之前未卸载 Health 代理，你可能会在服务器上看到有关 Health 代理的错误事件。
- 此操作将不会删除从该服务器上收集的数据。根据 Windows Azure 数据保留策略，该数据将被删除。 
- 执行此操作后，如果你想要再次开始监视同一台服务器，你将需要在此服务器上卸载并重新安装 Health 代理。 


	### 若要从 Azure AD Connect Health 服务删除服务器
<ol>
1. 通过选择要删除的服务器名称，从服务器列表边栏选项卡中打开服务器边栏选项卡。 
1. 在服务器边栏选项卡中，单击操作栏中的“删除”按钮。
1. 通过在确认框中键入服务器名称，确认删除该服务器的操作。
1. 单击“删除”按钮。







## 从 Azure AD Connect Health 服务中删除服务实例

在某些情况下，你可能想要删除某一服务实例。按照下面的说明来从 Azure AD Connect Health 服务中删除服务实例。

当删除服务实例时，请注意以下情况：

- 此操作将从监视服务中删除当前的服务实例。 
- 此操作将不会从作为此服务实例的一部分被监视的服务器中卸载或删除 Health 代理。如果在执行此步骤之前你未卸载 Health 代理，你可能在服务器上看到与 Health 代理相关的错误事件。 
- 根据 Windows Azure 数据保留策略，此服务实例中的所有数据都将被删除。 
- 执行此操作后，如果你想要开始监视该服务，请在将被监视的所有服务器上卸载并重新安装 Health 代理。执行此操作后，如果你想要再次开始监视同一台服务器，你将需要在此服务器上卸载并重新安装 Health 代理。







	### 若要从 Azure AD Connect Health 服务中删除服务实例
<ol>
1. 通过选择你想要删除的服务标识符(场名称)，从服务器列表边栏选项卡中打开服务器边栏选项卡。 
1. 在服务器边栏选项卡中，单击操作栏中的“删除”按钮。
1. 通过在确认框中键入服务名称，以确认服务名称。（例如：sts.contoso.com） 
1. 单击“删除”按钮。

<!---HONumber=67-->