<properties pageTitle="API 管理关键概念" metaKeywords="" description="了解有关 API、产品、角色、组和其他 API 管理关键概念。" metaCanonical="" services="" documentationCenter="API Management" title="API 管理关键概念" authors="sdanie" solutions="" manager="" editor="" />

# API 管理关键概念

API 管理（预览版）可帮助组织将 API 发布到外部、合作伙伴和内部开发人员，以解锁其数据和服务的潜力。所有企业都想要作为数字平台扩大其运营、创建新渠道、查找新客户和深化与现有的契合。API 管理提供了核心能力，通过开发人员参与、商业洞察力、分析、安全和保护确保成功的 API 程序。

要使用 API 管理，管理员需要创建 API。每个 API 包括一个或多个操作，并可以将每个 API 添加到一个或多个产品。要使用的 API，开发人员需要订阅包含该 API 的产品，然后它们可以调用该 API 的操作，根据任何可能生效的使用情况策略。

本主题概述了 API 管理关键概念。

## 本主题内容

-   [API 和操作][API 和操作]
-   [产品][产品]
-   [组][组]
-   [开发人员][开发人员]
-   [策略][策略]
-   [开发人员门户][开发人员门户]

## <a name="apis"> </a>API 和操作

API 是 API 管理服务实例的基础。每个 API 表示一组可供开发人员的操作。每个 API 包含对实施 API 的后端服务的引用，而其操作映射到后端服务实施的操作。API 管理中的操作高度可配置，可控制 URL 映射、查询和路径参数、请求和响应内容以及操作响应缓存。速率限制、配额和 IP 限制策略还可以在 API 或单个操作级别实施。

有关详细信息，请参阅[如何创建 API][如何创建 API] 和[如何将操作添加到 API][如何将操作添加到 API]。

## <a name="products"> </a>产品

产品是如何将 API 提供给开发人员。API 管理中的产品有一个或多个 API，并且配置为包含一个标题、说明和使用条款。产品可以发布时准备供开发人员使用。一旦发布，开发人员可以查看和订阅它。在产品级别配置订阅批准，也可由管理员批准或被自动批准。

组用于管理产品对开发人员的可见性。产品向组授予可见性，并且开发人员可以查看和订阅对他们所属的组可见的产品。

有关信息，请参阅[如何创建和发布产品][如何创建和发布产品]。

## <a name="groups"> </a>组

组用于管理产品对开发人员的可见性。API 管理具有下列内置组。

-   **管理员** - 管理员管理 API 管理服务实例、创建 API、操作和开发人员所使用的产品。
-   **开发人员** - 开发人员是使用您的 API 构建应用程序的客户。开发人员有权访问[开发人员门户][开发人员门户]，并构建调用 API 操作的应用程序。
-   **来宾** - 未经身份验证的用户，如访问此组中 API 管理实例的开发人员门户的潜在客户。它们可以被授予某些只读访问权限，如能够查看 API，但不能调用它们。

除了这些内置组，管理员可以创建自定义组。自定义组具有和内置开发人员组相同的权限，并可以用于管理开发人员的多个组。例如，可以为使用来自一个产品的 API 的开发人员创建一个自定义组，为将使用不同产品的 API 的开发人员创建另一个组。

有关详细信息，请参阅[如何创建和使用组][如何创建和使用组]。

## <a name="developers"> </a>开发人员

开发人员表示 API 管理服务实例中的用户帐户。可以创建或邀请开发人员加入管理员，或它们可以从[开发人员门户][开发人员门户]注册。每个开发人员是一个或多个组的成员，并且可以订阅授予这些组的可见性的产品。

开发人员需要他们订阅被授予该产品的主要和辅助密钥的产品。在调用产品的 API 时使用此键。

有关详细信息，请参阅[如何创建或邀请开发人员][如何创建或邀请开发人员]和[如何将组与开发人员关联][如何将组与开发人员关联]。

## <a name="policies"> </a>策略

策略是 API 管理的一项强大功能，允许发布者通过配置更改 API 的行为。策略是一组语句，在请求或 API 的响应时按顺序执行。流行的语句包含 XML 格式转换为 JSON 和调用速率限制，以限制从开发人员传入的呼叫量，还有许多其他策略可用。

有关 API 管理策略的完整列表，请参阅[策略参考][策略参考]。有关使用和配置策略的详细信息，请参阅 [API 管理策略][API 管理策略]。有关使用速率限制和配额策略创建产品的教程，请参阅[如何创建和配置高级产品设置][如何创建和配置高级产品设置]。

## <a name="developer-portal"> </a>开发人员门户

开发人员门户是开发人员可以了解您的 API、视图和调用操作以及订阅产品的位置。潜在客户可以访问开发人员门户，查看 API 和操作并注册。您开发人员门户的 URL 位于您的 API 管理服务实例的 Azure 门户中的仪表板上。

您可以通过添加自定义内容、自定义样式并添加您的品牌定制开发人员门户的外观。

  [API 和操作]: #apis
  [产品]: #products
  [组]: #groups
  [开发人员]: #developers
  [策略]: #policies
  [开发人员门户]: #developer-portal
  [如何创建 API]: ../api-management-howto-create-apis
  [如何将操作添加到 API]: ../api-management-howto-add-operations
  [如何创建和发布产品]: ../api-management-howto-add-products
  [如何创建和使用组]: ../api-management-howto-create-groups
  [如何创建或邀请开发人员]: ../api-management-howto-create-or-invite-developers
  [如何将组与开发人员关联]: ../api-management-howto-create-groups/#associate-group-developer
  [策略参考]: ../api-management-policy-reference
  [API 管理策略]: ../api-management-howto-policies
  [如何创建和配置高级产品设置]: ../api-management-howto-product-with-rules
