

<properties
   pageTitle="Azure 应用程序网关的运行状况监视概述 | Azure"
   description="了解 Azure 应用程序网关中的监视功能"
   services="application-gateway"
   documentationCenter="na"
   authors="joaoma"
   manager="carmonm"
   editor=""
   tags="azure-resource-manager"
/>
<tags  
   ms.service="application-gateway"
   ms.date="03/03/2016"
   wacn.date="04/05/2016" />

# 应用程序网关运行状况监视概述


默认情况下，Azure 应用程序网关会监视其后端池中所有资源的运行状况，并自动从池中删除任何被视为不正常的资源。应用程序网关持续监视不正常的实例，一旦这些实例恢复可用状态并能响应运行状况探测，应用程序网关就会将它们添加回到正常的后端池中。

除了使用默认的运行状况探测监视以外，还可以根据应用程序的要求自定义运行状况探测。本文将介绍默认和自定义的运行状况探测。

## 默认的运行状况探测

如果你未设置任何自定义探测配置，应用程序网关将自动配置默认运行状况探测。监视行为是向针对后端池配置的 IP 地址发出 HTTP 请求。

例如：你将应用程序网关配置为使用 A、B 和 C 后端服务器来接收端口 80 上的 HTTP 网络流量。默认运行状况监视每隔 30 秒对三台服务器进行测试，以获取正常的 HTTP 响应。正常的 HTTP 响应具有 200 到 399 的[状态代码](https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/aa287675.aspx)。

如果服务器 A 的默认探测检查失败，应用程序网关会从后端池删除该服务器，并且网络流量不再流向此服务器。默认探测仍继续每隔 30 秒检查服务器 A。当服务器 A 成功响应默认运行状况探测发出的请求时，将变为正常状态并重新加回到后端池，而流量也开始再次流向该服务器。

默认探测只查看 http://127.0.0.1:<port> 来判断运行状况。如果需要配置运行状况探测以使其转到自定义 URL 或修改任何其他设置，你必须使用如下所述的自定义探测。

### 默认的运行状况探测设置

|探测属性 | 值 | 说明|
|---|---|---|
| 探测 URL| http://127.0.0.1/ | URL 路径 |
| 时间间隔 | 30 | 探测间隔（秒） |
| 超时 | 30 | 探测超时（秒） |
| 不正常阈值 | 3 | 探测重试计数。连续探测失败计数达到不正常阈值后，将后端服务器标记为故障。 |


## 自定义的运行状况探测

自定义探测可让你更精细地控制运行状况监视。使用自定义探测时，你可以配置探测间隔、要测试的 URL 和路径，以及在将后端池实例标记为不正常之前可接受的失败响应次数。


### 自定义的运行状况探测设置

|探测属性| 说明|
|---|---|
| Name | 探测的名称。此名称用于在后端 HTTP 设置中引用探测。 |
| 协议 | 用于发送探测的协议。HTTP 是唯一有效的协议。 |
| 主机 | 用于发送探测的主机名。 |
| 路径 | 探测的相对路径。有效路径以“/”开头。探测将发送到 <protocol>://<host>:<port><path> |
| 时间间隔 | 探测间隔（秒）。这是每两次连续探测之间的时间间隔。|
| 超时 | 探测超时（秒）。如果在此超时期间内未收到有效响应，则将探测标记为失败。 |
| 不正常阈值 | 探测重试计数。连续探测失败计数达到不正常阈值后，将后端服务器标记为故障。 |

## 后续步骤

在了解应用程序网关的运行状况监视之后，可以为 Azure 资源管理器配置[自定义运行状况探测](/documentation/articles/application-gateway-create-probe-ps/)，或者为 Azure 经典部署模型配置[自定义运行状况探测](/documentation/articles/application-gateway-create-probe-classic-ps/)。

<!---HONumber=Mooncake_0328_2016-->
