<properties
   pageTitle="Azure 资源管理器概述 | Azure"
   description="介绍如何使用 Azure 资源管理器在 Azure 上部署和管理资源以及对其进行访问控制。"
   services="azure-resource-manager"
   documentationCenter="na"
   authors="tfitzmac"
   manager="wpickett"
   editor=""/>

<tags
   ms.service="azure-resource-manager"
   ms.date="04/11/2016"
   wacn.date="05/05/2016"/>

# Azure 资源管理器概述

应用程序的体系结构通常由许多组件构成 – 其中可能包括虚拟机、存储帐户、虚拟网络、Web 应用、数据库、数据库服务器和第三方服务。这些组件不会以独立的实体出现，而是以单个实体的相关部件和依赖部件出现。如果你希望以组的方式部署、管理和监视这些这些组件，那么，你可以使用 Azure 资源管理器以组的方式处理解决方案中的资源。你可以通过一个协调的操作为解决方案部署、更新或删除所有资源。你可以使用一个模板来完成部署，该模板适用于不同的环境，例如测试、过渡和生产。资源管理器提供安全、审核和标记功能，以帮助你在部署后管理资源。

## 使用资源管理器的优势

资源管理器提供多种优势：

- 可以以组的形式部署、管理和监视解决方案的所有资源，而不是单独处理这些资源。
- 你可以在整个开发生命周期内重复部署解决方案，并确保以一致的状态部署资源。
- 您可以使用声明性模板来定义您的部署。
- 您可以定义各资源之间的依赖关系，以便按正确的顺序进行部署。
- 您可以将访问控制应用到资源组中的所有服务，因为基于角色的访问控制 (RBAC) 已在本机集成到管理平台。
- 您可以将标记应用到资源，以按照逻辑组织订阅中的所有资源。
- 你可以通过查看整个组或共享相同标记的资源组的累积费用，明确组织的帐单开支。  

资源管理器提供了一种新方法来部署和管理您的解决方案。如果你使用早期的部署模型并想要了解这些更改，请参阅[了解资源管理器部署和经典部署](/documentation/articles/resource-manager-deployment-model/)。

## 指南

以下建议将帮助你在使用解决方案时充分利用资源管理器。

1. 通过资源管理器模板中的声明性语法而不是强制性的命令来定义和部署基础结构。
2. 在模板中定义所有部署和配置步骤。在设置解决方案时不应执行手动步骤。
3. 运行强制性命令来管理资源，例如启动或停止应用或计算机。
4. 排列资源组中具有相同生命周期的资源。使用标记来组织其他所有资源。

## 资源组

资源组是一个容器，包含应用程序的相关资源。资源组可以包含应用程序的所有资源，也可以只包含逻辑分组在一起的资源。你可以根据对组织有利的原则，决定如何将资源分配到资源组。

定义资源组时，需要考虑以下几个重要因素：

1. 组中的所有资源应该共享相同的生命周期。一起部署、更新和删除这些资源。如果某个资源（例如数据库服务器）需要采用不同的部署周期，则它应在另一个资源组中。
2. 每个资源只能在一个资源组中。
3. 你随时可以在资源组添加或删除资源。
4. 可以将资源从一个资源组移到另一个组。有关详细信息，请参阅[将资源移到新的资源组或订阅](/documentation/articles/resource-group-move-resources/)。
4. 资源组可以包含位于不同区域的资源。
5. 资源组可用于划分对管理操作的访问控制。
6. 资源可以链接到另一个资源组中的资源，前提是两个资源必须彼此交互，但不共享相同的生命周期（例如，多个应用连接到一个数据库）。有关详细信息，请参阅[在 Azure 资源管理器中链接资源](/documentation/articles/resource-group-link-resources/)。

## 资源提供程序

资源提供程序是一种服务，提供可以通过资源管理器进行部署和管理的资源。每个资源提供程序提供 REST API 操作用于处理资源。例如，如果你想要部署 Azure 密钥保管库来存储密钥和机密，可以使用 **Microsoft.KeyVault** 资源提供程序。此资源提供程序提供名为 **vaults** 的资源类型用于创建密钥保管库，提供名为 **vaults/secrets** 的资源类型用于在密钥保管库中创建机密，并提供一组 [REST API 操作](https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/azure/dn903609.aspx)。

若要部署和管理基础结构，需要了解有关资源提供程序的详细信息；例如，它提供的资源类型、REST API 操作的版本号码、它支持的操作以及设置要创建的资源类型值时要使用的架构。若要了解支持的资源提供程序，请参阅[资源管理器提供程序、区域、API 版本和架构](/documentation/articles/resource-manager-supported-services/)。

## 模板部署

使用资源管理器可以创建一个简单的模板（采用 JSON 格式），用于定义应用程序的部署和配置。此模板称为资源管理器模板，让你以声明性方式定义部署。使用模板可以在整个应用程序生命周期内反复部署该应用程序，并确保以一致的状态部署资源。

在模板中，可以定义应用程序的基础结构、如何配置该基础结构，以及如何将应用程序代码发布到该基础结构。你无需担心部署的顺序，因为 Azure 资源管理器会分析依赖关系，以确保按正确的顺序创建资源。有关详细信息，请参阅[在 Azure 资源管理器模板中定义依赖关系](/documentation/articles/resource-group-define-dependencies/)。

无需在单个模板中定义整个基础结构。通常，合理的做法是将部署要求划分成一组有针对性的模板。你可以轻松地将这些模板重复用于不同的解决方案。若要部署特定的解决方案，请创建链接所有所需模板的主模板。有关详细信息，请参阅[将链接的模板与 Azure 资源管理器配合使用](/documentation/articles/resource-group-linked-templates/)。

还可以使用模板对基础结构进行更新。例如，可以将新的资源添加到应用程序，并为已部署的资源添加配置规则。如果模板指定要创建新的资源，但该资源已存在，则 Azure 资源管理器将执行更新而不是创建新资产。Azure 资源管理器会将现有资产更新到相同状态，就如同该资产是新建的一样。或者，你可以指定要让资源管理器删除模板中未指定的所有资源。若要了解部署时的不同选项，请参阅[使用 Azure 资源管理器模板部署应用程序](/documentation/articles/resource-group-template-deploy/)。

你可以在模板中指定参数，以进行自定义并提高部署灵活性。例如，可以传递相应的参数值，以便根据测试环境定制部署。通过指定参数，可以使用同一个模板部署到应用程序的所有环境。

如果你需要其他操作（例如，安装未包含在安装程序中的特定软件）时，资源管理器可提供所需的扩展。如果你已在使用配置管理服务（如 DSC、Chef 或 Puppet），则可以使用扩展来继续处理该服务。

从应用商店创建解决方案时，该解决方案将自动包含部署模板。你无需从头开始创建模板，因为你可以从解决方案的模板着手，并根据你的特定需求自定义该模板。

可以通过将资源组的当前状态导出到模板或查看特定部署所用的模板，来检索现有资源组的模板。

最后，该模板将成为应用程序源代码的一部分。你可以将它签入源代码存储库，并随着应用程序的发展更新该模板。你可以通过 Visual Studio 编辑模板。

有关定义模板的详细信息，请参阅[创作 Azure 资源管理器模板](/documentation/articles/resource-group-authoring-templates/)。


## 标记

资源管理器提供了标记功能，让你根据管理或计费要求为资源分类。如果你有一系列复杂的资源组和资源，并想要以最有利的方式可视化这些资产，则你可能需要使用标记。例如，你可以标记组织中充当类似角色或者属于同一部门的资源。如果不使用标记，组织中的用户可以创建多个资源，这可能会使将来的标识和管理变得十分困难。例如，如果你想要删除特定项目的所有资源，但并未针对该项目标记这些资源，则你就必须手动查找这些资源。标记是降低不必要的订阅成本的重要方法。

资源不需要驻留在同一个资源组中就能共享一个标记。你可以创建自己的标记分类，以确保组织中的所有用户使用公用的标记，避免用户无意中应用稍有不同的标记（如“dept”而不是“department”）。

有关标记的详细信息，请参阅[使用标记来组织 Azure 资源](/documentation/articles/resource-group-using-tags/)。你可以创建[自定义策略](#manage-resources-with-customized-policies)，要求在部署期间将标记添加到资源。

## 访问控制

资源管理器可让你控制谁有权访问组织的特定操作。Azure 资源管理器原生地在管理平台中集成了 OAuth 和基于角色的访问控制 (RBAC)，并向资源组中的所有服务应用该访问控制。你可以将用户添加到预定义的平台和特定于资源的角色，并将这些角色应用到订阅、资源组或资源以限制访问。例如，你可以利用名为 SQL DB Contributor 的预定义角色，以允许用户管理数据库，但不允许管理数据库服务器或安全策略。为此，可将组织中需要此类访问权限的用户添加到 SQL DB Contributor 角色，并将该角色应用到订阅、资源组或资源。

资源管理器会自动记录用户操作以供审核。有关使用审核日志的信息，请参阅[使用资源管理器执行审核操作](/documentation/articles/resource-group-audit/)。


你可以显式锁定关键资源，以防止用户删除或修改这些资源。有关详细信息，请参阅[使用 Azure 资源管理器锁定资源](/documentation/articles/resource-group-lock-resources/)。


## 使用自定义策略管理资源

资源管理器可让你创建自定义策略来管理资源。创建的策略类型多种多样，例如，对资源实施命名约定、限制可以部署哪些资源类型和资源实例、限制哪些区域可以托管哪种资源，或者要求在资源中包含标记值，以便按部门安排计费。

## 一致的管理层

资源管理器通过 Azure PowerShell、适用于 Mac、Linux 和 Windows 的 Azure CLI、Azure 门户或 REST API 提供完全兼容的操作。你可以使用最适合自己的界面，并快速切换不同的界面，而不会造成任何混淆。门户甚至还会针对门户外部执行的操作显示通知。

有关 PowerShell 的信息，请参阅[将 Azure PowerShell 用于资源管理器](/documentation/articles/powershell-azure-resource-manager/)和 [Azure 资源管理器 Cmdlet](https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/azure/dn757692.aspx)。

有关 REST API 的信息，请参阅 [Azure 资源管理器 REST API 参考](https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/azure/dn790568.aspx)。

Azure 资源管理器支持跨域资源共享 (CORS)。使用 CORS 时，你可以从驻留在不同域中的 Web 应用程序调用资源管理器 REST API 或 Azure 服务 REST API。如果不支持 CORS，Web 浏览器将阻止一个域中的应用访问另一个域中的资源。资源管理器为所有具有有效身份验证凭据的请求启用 CORS。

## 后续步骤

- 若要了解如何创建模板，请参阅[创作模板](/documentation/articles/resource-group-authoring-templates/)
- 若要部署你创建的模板，请参阅[部署模板](/documentation/articles/resource-group-template-deploy/)
- 若要了解可以在模板中使用的函数，请参阅[模板函数](/documentation/articles/resource-group-template-functions/)
- 有关如何设计你的模板的指南，请参阅[设计 Azure 资源管理器模板的最佳实践](/documentation/articles/best-practices-resource-manager-design-templates/)

<!---HONumber=Mooncake_0425_2016-->