<properties
   pageTitle="可测试性概述 | Microsoft Azure"
   description="本文介绍 Service Fabric 中用于针对服务引入故障和运行测试方案的可测试性子系统。"
   services="service-fabric"
   documentationCenter=".net"
   authors="rishirsinha"
   manager="timlt"
   editor=""/>

<tags
   ms.service="service-fabric"
   ms.date="04/06/2016"
   wacn.date="07/04/2016"/>

# 可测试性概述

可测试性子系统是专为测试建立于 Azure Service Fabric 基础之上的服务而设计。使用可测试性可以引发有针对性的故障并运行方案。这些故障和方案将执行并验证服务在整个生命周期内要经历的大量状态和转换，所有一切都以受控、安全且一致的方式进行。

可测试性提供用于实现这些功能的操作和方案。操作指用于测试某个服务的单独故障。服务开发人员可将这些操作用作构造块来编写复杂的方案。例如：

  * 重新启动一个节点以模拟任意数量的重新启动计算机或 VM 的情形。

  * 移动有状态服务的一个副本以模拟负载平衡、故障转移或应用程序升级。

  * 在一个有状态服务上调用仲裁丢失以创建一种因为没有“足够”的“备份”或“辅助”副本来接收新的数据而无法继续写操作的情形。

  * 在一个有状态服务上调用数据丢失以创建一种所有内存中的状态都被完全清除的情形。

方案是由一个或多个操作组成的复杂操作。由于这些操作是 PowerShell 命令和 C# API 调用，因此可以采用任何形状或形式：长时间运行的服务、PowerShell 命令、命令行应用程序，等等。在可测试性中，我们提供两个现成方案：

  * 混沌方案
  * 故障转移方案

可测试性采用 PowerShell 和 C# API。使服务开发人员能够更灵活地编写 PowerShell 脚本及更好地控制 C# API。

## 可测试性的重要性

Service Fabric 让编写和管理分布式可扩展应用程序的工作变得更加轻松。Service Fabric 中的可测试性子系统使得测试分布式应用程序变得更加容易。在测试时有三个需要解决的主要问题：

1. 模拟/生成在现实世界中可能发生的故障：Service Fabric 的一个重要方面是它允许分布式应用程序从各种故障中恢复。然而，为了测试应用程序能够从这些故障中恢复过来，我们需要一种机制，在受控的测试环境中模拟/生成这些现实故障。

2. 生成相关故障的能力：可轻松地单独生成系统中的基本故障，例如网络故障、计算机故障。作为这些单独故障相互作用的结果，生成大量可能在现实世界中发生的方案是一种非凡的能力。

3. 跨各种开发和部署级别的统一体验：有很多能够执行各种故障的故障注入系统。然而，当从单机开发人员方案转到在大型测试环境中运行相同的测试以在生产测试中使用它们时，在所有这些系统中的体验就很不理想。

尽管有很多用于解决上述问题的机制，仍然缺少一种能够保证完成相同任务的系统 - 从单机开发人员环境以各种方式转到生产群集测试。可测试性子系统可帮助应用程序开发人员专注于测试他们的业务逻辑。可测试性提供对服务与底层分布式系统的交互进行测试所需的所有能力。

### 模拟/生成现实故障方案

为了测试一个分布式系统针对故障的稳定性，我们需要一种机制来生成故障。尽管在理论上生成诸如节点关闭等故障看起来很简单，但是一开始就会遇到 Service Fabric 正在尝试解决的一系列一致性问题。举例而言，如果我们希望关闭一个节点，所需的工作流程如下所示：

1. 从客户端发出关闭节点请求。

2. 将请求发送到正确的节点。

    a.如果找不到该节点，则请求失败。

    b.如果找到该节点，则它应该仅返回节点是否关闭。

从测试角度看，为了验证故障，需要知道当引入故障时，故障实际发生的情况。Service Fabric 提供的保证是当命令抵达节点时，该节点要么即将关闭，要么已经关闭。在任何一种情况下，测试都应能够正确推断状态，并且在其验证中正确得出成功或失败的结论。未采用 Service Fabric 来实现的提供相同故障的系统会遇到大量的网络、硬件和软件问题，这些问题会妨碍其提供上述保证。在出现上述问题时，Service Fabric 将重新配置群集状态以解决问题，因此，可测试性子系统仍然能够提供正确的保证。

### 生成需要的事件和方案

尽管以一致的方式模拟真实故障开始就很难，但生成相关的故障则难上加难。例如在发生以下情况时，在有状态持久化服务中出现数据丢失：

1. 在复制时只捕捉到副本的一个写入仲裁。所有辅助副本滞后于主副本。

2. 因为副本关闭（由于代码包或节点关闭），写入仲裁也关闭。

3. 因为副本数据丢失（由于磁盘损坏或计算机重置映像），写入仲裁无法重新正常运行。

这些相关故障在现实世界中确实会出现，但不像单独故障一样频繁。在生产过程中出现之前测试这些方案至关重要。此外，有能力在受控环境中（中午所有工程师都做好准备）在生产工作负荷期间模拟这些方案。比 2:00 A.M 在生产过程中第一次遇到这种情况好得多。

### 跨不同环境的统一体验

传统上，实践已经创建三组不同的体验：一组针对开发环境，一组针对测试环境，一组针对生产环境。模型如下：

1. 在开发环境中，生成状态转换以允许进行单个方法的单元测试。

2. 在测试环境中，生成各种故障以允许采用各种故障方案进行端到端测试。

3. 保持生产环境处于纯洁的状态，禁止任何人为故障并且确保有人力资源能以极快的速度响应故障。

在 Service Fabric 中，通过可测试性子系统和服务，我们主张使用相同的方法从开发环境过渡到生产环境。可通过两种方式实现此目的：

1. 为了引入受控故障，从一个单机环境到生产群集，都使用可测试性 API。

2. 为了让群集出现问题，从而自动引入故障，可以使用可测试性子系统来生成自动故障。通过配置来控制故障的发生速率可允许在不同的环境中测试同一服务。

使用 Service Fabric，尽管故障的规模在不同的环境中会有所不同，但是实际机制将是相同的。这样从编写代码到部署过程的速度可以更快，并且能够在实际工作负荷情况下测试服务。

## 使用可测试性功能

### 在 C 中使用可测试性功能#

可测试性功能包含在 System.Fabric.Testability.dll 中。此 dll 位于 Microsoft.ServiceFabric.Testability.nupack nuget 包。若要使用可测试性功能，请在你的项目中作为一个引用包含 nuget 程序包。

### 在 PowerShell 中使用可测试性功能

若要使用可测试性 PowerShell，必须安装运行时 MSI。安装 MSI 后，ServiceFabricTestability PowerShell 模块将自动加载以供开发人员使用。

## 结束语

若要创建真正的云级服务，必须确保在部署之前和之后，服务能够承受现实的故障。在当今的服务世界中，能够快速创新以及将代码投入生产环境非常重要。Service Fabric 可测试性能够帮助服务开发人员确切实现该目的。

## 后续步骤

- [可测试性操作](/documentation/articles/service-fabric-testability-actions/)
- [可测试性方案](/documentation/articles/service-fabric-testability-actions/)
- 如何测试你的服务
  - [在服务工作负荷期间模拟故障](/documentation/articles/service-fabric-testability-workload-tests/)
  - [服务到服务通信失败](/documentation/articles/service-fabric-testability-scenarios-service-communication/)

 

<!---HONumber=Mooncake_0523_2016-->