<!-- Remove create ticket function -->
<properties
   pageTitle="SQL 数据仓库预览版的预期功能 | Azure"
   description="SQL 数据仓库公共预览版功能摘要，以及正式版的目标。"
   services="sql-data-warehouse"
   documentationCenter="NA"
   authors="happynicolle"
   manager="barbkess"
   editor=""/>

<tags
   ms.service="sql-data-warehouse"
   ms.date="05/05/2016"
   wacn.date="06/20/2016"/>

# SQL 数据仓库预览版的预期功能

本文介绍 SQL 数据仓库预览版的功能，以及正式版 (GA) 的服务目标。在增强公共预览版功能的过程中，我们将不断更新本文中的信息。

我们的 SQL 数据仓库目标：

- 可预测的性能以及 PB 量级数据的线性缩放性。
- 所有数据仓库操作均具有高可靠性
- 短时间即可跨关系数据和非关系数据完成从数据加载到数据洞察在内的操作

在 SQL 数据仓库正式版 (GA) 推出之前，我们将持续努力，争取实现这些目标。

## 可预测且可缩放的性能

Azure SQL 数据仓库引入了数据仓库单位 (DWU) 作为度量数据仓库可用计算资源（CPU、内存、存储 I/O）的方法。增加 DWU 数目可增加资源。当 DWU 数目增加时，SQL 数据仓库操作（例如数据加载或查询）可跨越更多分布式资源并行运行。这可减少延迟并改善性能。

任一数据仓库都有 2 个基本性能指标：

- 加载速率。每秒可载入数据仓库的记录数量。我们会专门度量可通过 PolyBase 从 Azure Blob 存储导入包含群集列存储索引的表中的记录数量。
- 扫描速率。每秒可从数据仓库依序检索的记录数量。我们会专门度量查询从包含群集列存储索引中返回的记录数量。

我们正在度量一些重要的性能增强功能，不久就能分享预期的速率。在预览期，我们将持续增强服务质量（例如提高压缩和缓存）以提高这些速率，并确保能够以可预测的方式调整这些速率。


## 高可靠性

### 数据保护

SQL 数据仓库使用异地冗余 Blob，将所有数据存储在 Azure 存储空间中。将在本地 Azure 区域维护数据的三个同步副本，确保在发生局部故障（例如存储驱动器故障）时能够保证提供透明的数据保护。此外，还会在远程 Azure 区域维护三个异步副本，以确保在发生区域性故障时能够保证提供数据保护（灾难恢复）。将局部和远程区域配对可以保持可接受的同步延迟（例如在中国东部和北部）。


### 备份

Azure SQL 数据仓库使用 Azure 存储空间快照，每隔 8 小时备份所有数据至少一次。这些快照将保留 7 天。这样，在生成最新快照前的 7 天内，至少有 21 个时间点可用于还原数据。可以使用 PowerShell 或 REST API 从快照还原数据。

快照以异步复制到远程 Azure 区域，以便在发生区域性故障时提高恢复能力（灾难恢复）。


### 完成查询

SQL 数据仓库将数据存储在一个或多个计算节点上，每个节点可存储某些用户数据以及控制该数据的查询执行。在大规模并行处理 (MPP) 体系结构中，查询以并行方式跨计算节点运行。SQL 数据仓库可自动检测并缓解计算节点故障。但是，在预览期，操作（例如数据加载或查询）可能由于单个节点故障而失败。在预览期，我们将持续增强，使节点故障不会影响到操作的成功完成。


### 升级和停机

使用预览版期间，SQL 数据仓库会定期进行升级，以便添加新功能和安装关键修补程序。这些升级可能会造成中断，而且在目前情况下，升级不是按预定计划进行的。


## 后续步骤

公共预览版[入门][]。

<!--Image references-->

<!--Article references-->
[创建支持票证]: /documentation/articles/sql-data-warehouse-get-started-create-support-ticket/
[入门]: /documentation/articles/sql-data-warehouse-get-started-provision-powershell/

<!--MSDN references-->

<!--Other Web references-->

<!---HONumber=Mooncake_0613_2016-->