<properties 
	pageTitle="Azure SQL Database 弹性数据库池（预览版）" 
	description="弹性数据库池是由一组弹性数据库共享的可用资源的集合。" 
	services="sql-database" 
	documentationCenter="" 
	authors="stevestein" 
	manager="jeffreyg" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="sql-database"
	ms.devlang="NA"
	ms.date="05/11/2015"
	wacn.date="05/29/2015  
	ms.author="sstein" 
	ms.workload="data-management" 
	ms.topic="article" 
	ms.tgt_pltfrm="NA"/>


# SQL Database 弹性池（预览版）

如果你是 SaaS 开发人员，使用数十、数百甚至数千个数据库，则可以通过弹性池来简化这些数据库的创建、维护以及性能管理流程，将预算置于自己的控制之下。 

常见的 SaaS 应用模式是，每一个数据库的客户各不相同，每一个的资源消耗（以 eDTU 汇总的 CPU/IO/内存）也各不相同且不可预知。对每个数据库的需求都存在这种高峰和低谷，因此很难预测和设置资源。你将面临两种选择，一种是基于高峰使用情况过度设置数据库资源，因此需要支付额外的费用；另一种是为了节省成本而采用低配，但在高峰期间会出现性能下降而导致客户满意度降低。 

Microsoft 创建弹性池就是专门帮你解决这个问题。

弹性数据库池是由池中弹性数据库共享的可用资源的集合。你可以随时在该池中添加或删除数据库。这些弹性数据库共享该池的资源（以弹性数据库吞吐量单位 eDTU 来表示）和存储容量，但每个弹性数据库都只根据需要使用所需资源，将不需要的资源留给其他弹性数据库来根据需要使用。这样一来，你就可以对弹性池的资源进行综合设置，所需费用也是可以预测的，不必过度设置每个数据库，也不必为空闲的资源付费。这样就可以分散成本，使你的业务模式更具竞争力，而且每个弹性数据库的性能都可以进行调整。

适合使用弹性数据库池的数据库通常是那些活动时间不到 50% 的数据库。典型的活动模式是，数据库有一部分时间呈不活动状态，而活动时有时对资源的需求低，有时对资源的需求高。  

并非所有数据库都符合此模式。有的数据库对资源的需求较为稳定，这些数据库更适合"基本"、"标准"和"高级"服务层级，这些层级的资源是单独分配的。

你可以在几分钟内使用 Microsoft Azure 门户或 PowerShell 创建弹性池。有关详细信息，请参阅[创建和管理弹性池](sql-database-elastic-pool-portal)。有关弹性数据库池的详细信息，包括 API 和错误详细信息，请参阅[弹性数据库参考](sql-database-elastic-pool-reference)。


> [AZURE.NOTE] 弹性池目前为预览版，仅适用于 SQL Database V12 Servers。

## 使用弹性工具轻松管理大量数据库

除了提供更高效的资源利用率和可预测的性能，弹性池还可以使 SaaS 应用程序开发更容易，其提供的工具可以简化数据层的构建和管理。跨大型数据库集执行维护任务和实施更改在以往都是既耗时又复杂的流程，但现在只需在弹性作业中运行脚本就可以了。创建和运行弹性作业功能消除了几乎所有在管理数百甚至数千数据库时需要完成的繁重任务。有关用于跨池中所有弹性数据库运行 T-SQL 脚本的弹性作业服务的信息，请参阅[弹性数据库作业概述](sql-database-elastic-jobs-overview)。

此外还提供一组功能丰富且强大的开发人员工具，用于实施弹性数据库应用模式。对于分片数据库，可以使用其他工具（例如拆分-合并工具）来拆分某个分片的数据，然后将其与其他分片合并到一起。这极大地减少了管理大规模分片数据库的工作。有关详细信息，请参阅[弹性数据库工具主题映射](sql-database-elastic-scale-documentation-map)。

## 弹性数据库的业务连续性功能

目前，预览版弹性数据库（处于弹性标准层）支持提供给标准层数据库的大多数功能。

### 备份和还原数据库（时间点还原）

弹性数据库由系统自动备份，备份保留策略与标准层数据库相同。在预览版期间，池中的弹性数据库将还原为同一池中的新弹性数据库；删除的弹性数据库将始终以标准 S0 数据库的形式还原为池外的独立数据库。  
你可以通过 Azure 门户或以编程方式使用 REST API 执行数据库还原操作。PowerShell cmdlet 支持即将推出。

### 异地还原

异地还原功能允许你将池中的数据库恢复到其他区域中的服务器。在使用预览版期间，若要将池中的数据库还原到其他服务器，目标服务器需要有一个名称与源池相同的池。如果需要，请在目标服务器上创建新的池，并在还原该数据库之前为其提供一个相同的名称。如果目标服务器上不存在相同名称的池，则异地还原操作将失败。
你可以使用 Azure 门户或 REST API 执行异地还原操作。PowerShell cmdlet 支持即将推出。


### 异地复制

启用异地复制的数据库可以移入弹性池，也可以从中移出，复制功能仍可正常使用。目前，在预览版中，你不能对已在池中的弹性数据库启用异地复制。

<!---HONumber=56-->