<properties
   pageTitle="管理 Azure 流量管理器配置文件 | Azure"
   description="本文将帮助你创建、禁用、启用、删除流量管理器配置文件以及查看 Azure 流量管理器配置文件的历史记录。"
   services="traffic-manager"
   documentationCenter=""
   authors="joaoma"
   manager="carmonm"
   editor="tysonn" />
<tags
	ms.service="traffic-manager"
   ms.date="03/17/2016"
	wacn.date="04/26/2016"/>

# 管理 Azure 流量管理器配置文件

你可以使用流量管理器配置文件指定流量管理器将监视哪些云服务或 Web 应用终结点，以及要使用哪种流量路由方法将连接分配到这些终结点。

## 使用“快速创建”创建流量管理器配置文件

你可以使用 Azure 经典管理门户中的“快速创建”来快速创建流量管理器配置文件。“快速创建”允许你创建具有基本配置设置的配置文件。但是，无法使用“快速创建”设置以下设置：终结点集（云服务和 Web 应用）、“故障转移”流量路由方法的故障转移顺序，或监视设置。在创建配置文件后，可以在 Azure 经典管理门户中配置这些设置。流量管理器支持每个配置文件最多 200 个终结点。然而，大多数使用方案只需要少量终结点。

### 创建新的流量管理器配置文件

1. **将云服务和 Web 应用部署到生产环境中。** 有关云服务的详细信息，请参阅[云服务](https://msdn.microsoft.com/zh-CN/library/jj155995.aspx)。有关 Web 应用的详细信息，请参阅[ Web 应用](/home/features/web-site/)。

2. **登录到 Azure 经典管理门户。** 若要创建新的流量管理器配置文件，请单击经典管理门户左下角的“新建”，单击“网络服务”>“流量管理器”，然后单击“快速创建”，以开始配置你的配置文件。
3. **配置 DNS 前缀。** 为流量管理器配置文件提供唯一的 DNS 前缀名称。可以只为流量管理器域名指定前缀。
4. **选择订阅。** 选择相应的 Azure 订阅。每个配置文件都与单个订阅关联。如果你只有一个订阅，则不会显示此选项。
5. **选择流量路由方法。** 在“流量路由策略”中选择流量路由方法。有关流量路由方法的详细信息，请参阅[关于流量管理器流量路由方法](/documentation/articles/traffic-manager-routing-methods/)。
6. **单击“创建”以创建新的配置文件**。完成配置文件配置后，你可以在 Azure 经典管理门户中的“流量管理器”窗格中找到你的配置文件。
7. **在 Azure 经典管理门户中配置终结点、监视和其他设置。** 由于使用“快速创建”只能配置基本设置，因此需要配置其他设置（例如终结点列表和终结点故障转移顺序）来完成所需的配置。 


## 禁用、启用或删除配置文件

你可以禁用现有的流量管理器配置文件，以便它不再将用户请求指引到它配置的终结点。禁用流量管理器配置文件后，配置文件自身及其中包含的信息将保持不变，并且可以在流量管理器界面中进行编辑。当希望重新启用该配置文件时，你可以轻松在 Azure 经典管理门户中执行此操作并且指引将恢复。在 Azure 经典管理门户中创建流量管理器配置文件时，它将自动启用。如果你确定不再需要某个配置文件，可以将其删除。

### 禁用配置文件

1. 修改你的 Internet DNS 服务器上的 DNS 资源记录以使用合适的记录类型和指向 Internet 上某个特定位置的其他名称或 IP 地址的指针。换句话说，就是更改你的 Internet DNS 服务器上的 DNS 资源记录，使其不再使用指向你的流量管理器配置文件域名的 CNAME 资源记录。
2. 流量将停止通过流量管理器配置文件设置定向到终结点。
3. 选择你要禁用的配置文件。若要选择配置文件，请在“流量管理器”页面上，通过单击配置文件名称旁边的列突出显示该配置文件。不要单击配置文件的名称或名称旁边的箭头，因为这会将你带到配置文件的设置页面。
4. 在选择配置文件后，单击页面底部的“禁用”。

### 启用配置文件

1. 选择你要启用的配置文件。若要选择配置文件，请在“流量管理器”页面上，通过单击配置文件名称旁边的列突出显示该配置文件。不要单击配置文件的名称或名称旁边的箭头，因为这会将你带到配置文件的设置页面。
2. 在选择配置文件后，单击页面底部的“启用”。
3. 修改你的 Internet DNS 服务器上的 DNS 资源记录以使用 CNAME 记录类型，这会将你的公司域名映射到你的流量管理器配置文件的域名。有关详细信息，请参阅[将公司 Internet 域指向流量管理器域](/documentation/articles/traffic-manager-point-internet-domain/)。
4. 流量将重新开始定向到终结点。

### 删除配置文件

1. 确保你的 Internet DNS 服务器上的 DNS 资源记录不再使用指向你的流量管理器配置文件域名的 CNAME 资源记录。
2. 选择你要删除的配置文件。若要选择配置文件，请在“流量管理器”页面上，通过单击配置文件旁边的列突出显示该配置文件。不要单击配置文件的名称或名称旁边的箭头，因为这会将你带到配置文件的设置页面。
4. 在选择配置文件后，单击页面底部的“删除”。

## 查看流量管理器配置文件更改历史记录

可在 Azure 经典管理门户的“管理服务”中查看流量管理器配置文件的更改历史记录。

### 查看流量管理器配置文件更改历史记录

1. 在 Azure 经典管理门户的左窗格中，单击“管理服务”。
2. 在“管理服务”页面上，单击“操作日志”。
3. 在“操作日志”页面上，你可以筛选查看流量管理器配置文件的更改历史记录。在选择筛选选项后，单击相应的复选标记来查看结果。
   - 若要查看所有配置文件的配置文件更改，请选择订阅和时间范围，然后从“类型”快捷菜单中选择“流量管理器”。
   - 若要按配置文件名称进行筛选，请在“服务名称”字段中键入配置文件的名称或者从快捷菜单中选择该名称。
   - 若要查看每项单独更改的详细信息，请选择包含你要查看的更改的行，然后单击页面底部的“详细信息”。在“操作详细信息”窗口中，你可以查看在操作期间创建或更新的 API 对象的 XML 表示形式并将 XML 代码复制到剪贴板。


## 后续步骤

[添加终结点](/documentation/articles/traffic-manager-endpoints/)

[配置故障转移路由方法](/documentation/articles/traffic-manager-configure-failover-routing-method/)

[配置轮循机制路由方法](/documentation/articles/traffic-manager-configure-round-robin-routing-method/)

[配置性能路由方法](/documentation/articles/traffic-manager-configure-performance-routing-method/)

[流量管理器降级状态疑难解答](/documentation/articles/traffic-manager-troubleshooting-degraded/)

<!---HONumber=Mooncake_1221_2015-->