<properties 
   pageTitle="如何管理虚拟网络 (VNet) 属性"
   description="了解如何查看和编辑虚拟网络设置"
   services="virtual-network"
   documentationCenter="na"
   authors="telmosampaio"
   manager="carolz"
   editor="tysonn"/>
<tags 
   ms.service="virtual-network"
   ms.date="09/02/2015"
   wacn.date="11/02/2015"/>

# 如何管理虚拟网络 (VNet) 属性
你可以使用管理门户查看和修改 VNet 设置。

## 查看 VNet 设置

1. 登录到“管理门户”。

2. 在导航窗格中，单击“网络”，然后在“名称”列中单击 VNet 名称。

3. 单击“仪表板”以查看以下信息：

	- **虚拟网络：**虚拟网络和子网以及本地网络和 DNS 服务器。

	- **输入数据量、输出数据量：**建立跨界连接后可见。此项是传入和传出虚拟网络的数据。

	- **网关 IP 地址：**配置网关后可见。此项是网关 IP 地址。此项是将用于配置 VPN 设备进行跨界连接的 IP 地址。

	- **资源：**是指连接到此虚拟网络的 Azure 资源。

	- **速览：**可快速找到以下信息的位置：

		- **下载客户端 VPN 程序包：**在创建点到站点跨界 VPN 连接时使用此程序包。下载与客户端相关的程序包。

		- **下载 VPN 设备脚本：**这些模板用于帮助配置 VPN 设备进行站点到站点跨界连接。

		- **status**

		- **订阅 ID**
		
		- **虚拟网络 ID**
		
		- **位置**

4. 单击“配置”以查看以下信息：

	- **DNS 服务器：**是指虚拟网络中的客户端将要用于名称解析的 DNS 服务器及其对应的 IP 地址。

	- **点到站点连接：**将虚拟网络配置为进行点到站点连接后可见。

	- **站点到站点连接：**将虚拟网络配置为进行站点到站点连接后可见。

	- **本地网络：**建立了站点到站点连接时，显示此项。这是选定的本地网络，表示你的本地站点。此本地网络的设置可以在“本地网络”页上的“网络”中配置。
	
	- **虚拟网络地址空间：**虚拟网络中的地址空间和子网。

5. 单击“证书”以查看以下信息：

	- **上载的根证书：**适用于点到站点 VPN 配置
	
	- **证书指纹**
	
	- **证书过期日期**
	
	- **上载：**上载根证书
	
	- **删除：**删除选定的根证书

## 编辑 VNet 设置

部署虚拟网络后，只能修改某些设置。以下步骤将帮助你使用管理门户编辑虚拟网络配置设置。

1. 登录到“管理门户”。

2. 在导航窗格中，单击“网络”，然后在“名称”列中单击虚拟网络名称。

3. 单击**“配置”**。

	- 在“DNS 服务器”中，可添加其他 DNS 服务器进行名称解析。如果在将虚拟机部署到虚拟网络之后添加其他 DNS 服务器，则必须重新启动每个虚拟机，以使其选取新添加的 DNS 服务器。
	
	- 在“点到站点连接”部分中，可配置要为点到站点连接指定的地址空间。
	
	- 在“站点到站点连接”部分中，可配置站点到站点设置。
	
	- 在“虚拟网络地址空间”部分中，可添加其他地址空间和子网。若要添加子网，请单击“添加子网”，然后配置要使用的地址空间。若要添加网关子网进行跨界连接，请单击“添加网关子网”。每个虚拟网络只能添加一个网关子网。

4. 在屏幕底部单击“保存”以保存配置更改。

## 后续步骤

[如何管理虚拟网络 (VNet) 使用的 DNS 服务器](/documentation/articles/virtual-networks-manage-dns-in-vnet)

[如何在虚拟网络中使用公共 IP 地址](/documentation/articles/virtual-networks-public-ip-within-vnet)

[如何删除虚拟网络 (VNet)](/documentation/articles/virtual-networks-delete-vnet)

<!---HONumber=76-->