<properties 
   pageTitle="关于虚拟网络的 VPN 网关 | Windows Azure"
   description="了解基本、标准和高性能 VPN 网关 SKU，VPN 网关和 ExpressRoute 共存，静态和动态网关路由类型以及虚拟网络连接的网关要求。"
   services="vpn-gateway"
   documentationCenter="na"
   authors="cherylmc"
   manager="adinah"
   editor="tysonn" />
<tags 
   ms.service="vpn-gateway"
   ms.date="07/13/2015"
   wacn.date="09/15/2015" />

# 关于 VPN 网关

VPN 网关用于在虚拟网络和本地位置之间，或者在多个虚拟网络（VNet 到 VNet）之间发送网络流量。在创建网关时有许多需要考虑的因素。您需要知道要使用的网关 SKU、您的配置所需的路由类型（动态或静态）以及在配置需要 VPN 设备时您计划使用的 VPN 设备。

## 网关 SKU
有 3 种 VPN 网关 SKU：“基本”、“标准”和“高性能”。下表显示了网关类型和估计的总吞吐量。各种网关 SKU 的定价各不相同。有关定价的详细信息，请参阅 [VPN 网关定价](http://azure.microsoft.com/pricing/details/vpn-gateway/)。

| SKU | VPN 网关和 ExpressRoute 共存 | ExpressRoute 网关吞吐量 | VPN 网关吞吐量 | VPN 网关最大 IPsec 隧道数量 |
|-------------|-----------------------------------|---------------------------------|------------------------|-------------------------------|
| 基本 | 否 | 500 Mbps | 100 Mbps | 10 |
| 标准 | 是 | 1000 Mbps | 100 Mbps | 10 |
| 高性能 | 是 | 2000 Mbps | 200 Mbps | 30 |

**注意：**VPN 吞吐量是基于同一 Azure 区域中 VNet 之间的度量值而进行的粗略估计。无法保证通过 Internet 的跨界连接可以达到该估计值，但可将其用作最大可能的度量值。

## 网关类型

有两种网关类型，*静态路由*（也称为基于策略的 VPN），和*动态路由*(也称为基于路由的 VPN)。某些配置只适用于特定的路由类型，而某些 VPN 设备仅适用于特定路由类型。当您创建 VPN 网关时，可以选择您的配置所需的网关类型，请确保所选 VPN 设备也支持该路由类型。

例如，如果您计划同时使用站点到站点配置和点到站点配置，则需要配置一个动态路由 VPN 网关。站点到站点配置使用静态路由网关，而点到站点配置需要动态路由网关。因为这两种连接都通过同一网关，因此您必须选择同时支持这两种配置的网关类型。

此外，您将需要验证您的 VPN 设备是否支持所需的网关类型、IPsec/IKE 参数和配置。例如，如果想要创建动态网关，并且您的 VPN 设备不支持基于路由的 VPN，则需要重新考虑您的计划。您可以决定获取支持动态网关的不同 VPN 设备，或创建支持静态路由网关的 VPN 网关连接。如果您在以后获得了能够支持动态路由网关的 VPN 设备，则始终可以重新创建动态网关以使用该设备。在这种情况下，您仅需要重新创建网关。您不需要重新创建虚拟网络。

以下是两种类型网关：

- **静态路由 –** 静态路由网关支持**基于策略的 VPN**。基于策略的 VPN 依据您的本地网络和 Azure VNet 之间的地址前缀组合，用流量选择器引导数据包通过 IPsec 隧道。在 VPN 配置中，流量选择器或策略通常定义为一个访问列表。

	>[AZURE.NOTE]并不是所有配置都与静态路由 VPN 网关兼容。例如，多站点配置、VNet 到 VNet 配置和点到站点连接都需要动态路由网关。您可以在针对每种配置的文章中看到相应的网关要求。

- **动态路由 –** 动态路由网关实施**基于路由的 VPN**。基于路由的 VPN 使用 IP 转发或路由表中的“路由”将数据包引导到相应的 VPN 隧道接口。然后，隧道接口对进出隧道的数据包进行解密或解密。基于路由的 VPN 的策略或流量选择器配置为任意到任意（或通配符）。

## 网关要求

下表列出了静态和动态 VPN 网关的要求。


| **属性** | **静态路由 VPN 网关** | **动态路由 VPN 网关** | **标准 VPN 网关** | **高性能 VPN 网关** |
|-----------------------------------------|--------------------------------|-----------------------------------------------------------------------|-----------------------------------|----------------------------------|
| 站点到站点连接 (S2S) | 基于策略的 VPN 配置 | 基于路由的 VPN 配置 | 基于路由的 VPN 配置 | 基于路由的 VPN 配置 |
| 点到站点连接 (P2S) | 不支持 | 支持（可与 S2S 共存） | 支持（可与 S2S 共存） | 支持（可与 S2S 共存） |
| 身份验证方法 | 预共享密钥 | -用于 S2S 连接的预共享密钥 -用于 P2S 连接的证书 | -用于 S2S 连接的预共享密钥 -用于 P2S 连接的证书 | -用于 S2S 连接的预共享密钥 -用于 P2S 连接的证书 |
| 最大 S2S 连接数 | 1 | 10 | 10 | 30 |
| 最大 P2S 连接数 | 不支持 | 128 | 128 | 128 |
| 主动路由支持 (BGP) | 不支持 | 不支持 | 不支持 | 不支持 |


## 后续步骤

为您的配置选择 VPN 设备。请参阅[关于 VPN 设备](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=615934)。

配置您的虚拟网络。对于跨界连接，请参阅以下文章：

- [配置到 Azure 虚拟网络的跨界站点到站点连接](/documentation/articles/vpn-gateway-site-to-site-create)
- [配置到 Azure 虚拟网络的点到站点 VPN 连接](/documentation/articles/vpn-gateway-point-to-site-create)
- [使用 Windows Server 2012 路由和远程访问服务 (RRAS) 配置站点到站点 VPN](https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/dn636917.aspx)

如果要配置 VPN 网关，请参阅[配置 VPN 网关](/documentation/articles/vpn-gateway-configure-vpn-gateway-mp)。

如果要更改 VPN 网关类型，请参阅[更改虚拟网络 VPN 网关路由类型](/documentation/articles/vpn-gateway-configure-vpn-gateway-mp)。

如果要将多个站点连接到一个虚拟网络，请参阅[将多个本地站点连接到虚拟网络](/documentation/articles/vpn-gateway-multi-site)。

 

<!---HONumber=67-->