<properties
	pageTitle="历史公告 2014 - Microsoft Azure"
    description="历史公告 2014"
    services=""
    documentationCenter=""
    authors=""
    manager=""
    editor=""
    tags=""/>
	
<tags ms.service="what-is-new_archives" ms.date="" wacn.date="" wacn.lang="cn"/>

# Azure 公告
## 2014年12月时事通讯

### 公告
###  2014年12月23日 微软虚拟学院（MVA）12月在线课堂：Azure HDInsight 助您更强释放大数据的威力
微软虚拟学院（MVA）推出 Azure HDInsight 在线课程。本次课程由微软云专家给大家全面深入介绍Azure HDInsight，主要包括Apache Hadoop 简介、HDInsight 简介、Azure HDInsight的典型应用场景等。 您可点击[此处](http://www.microsoft.com/click/services/Redirect2.ashx?CR_EAC=300271723)了解详细信息。

### 2014年12月17日站点恢复 Site Recovery 功能预览版上线
站点恢复 Site Recovery 功能预览版上线。Azure 站点恢复通过协调复制和恢复站点的专用云来帮助保护重要的应用程序。您可以保护应用程序到自己的第二个站点、宿主站点或者甚至使用 Azure 作为灾难恢复站点，避免生成和管理自己第二位置的花费和麻烦。请通过[站点恢复](/home/features/site-recovery/)页面了解详细信息，想要了解详细价格，请访问[站点恢复定价详情](/pricing/details/site-recovery/)网页。

### 2014年12月17日基于 SSD 存储支持的 D 系列云服务正式上线
基于 SSD 存储支持的 D 系列云服务正式上线。D 系列虚拟机的特色是固态硬盘 (SSD) 和比 A 系列更快的处理器，而且也适用于Azure 云服务中的 Web 角色或辅助角色。此系列适用于需要更快的 CPU、更好的本地磁盘性能或更大的内存的应用程序。欲了解详细价格信息，请访问[云服务定价详情](/pricing/details/cloud-services/)页面。

2014年12月17日事件中心 Event Hubs 预览版上线
事件中心（Event Hubs）预览版上线。事件中心允许应用程序处理负载分布可变的事件，每秒将数百万事件流式传输到多个应用程序中，可跨平台连接数百万台设备，将数据采集到事件中心后，您可以使用任何实时分析提供程序或者批处理/存储适配器来转换和存储数据。您可以点击[这里](/home/features/event-hubs/)了解事件中心，要了解定价情况，请访问[事件中心定价详情](/pricing/details/event-hubs/)网页，使用详情请参加[事件中心使用指南](/documentation/services/service-bus/)。

### 2014年12月1日基于 SSD 存储支持的 D 系列虚拟机正式上线
基于SSD存储支持的D系列虚拟机正式上线。D 系列虚拟机提供基于SSD的存储所支持的临时磁盘，使其可进行极快速的临时存储，您可以获得更快的处理速度以及更大的内存，满足您工作负载的需要。详细信息请参阅 [D 系列虚拟机视频](http://channel9.msdn.com/Blogs/Regular-IT-Guy/D-Series-SSD-VMs-in-IaaS)，点击[这里](http://azure.microsoft.com/blog/2014/09/22/new-d-series-virtual-machine-sizes/)可进一步了解D系列虚拟机的规格信息，欲了解定价情况，请访问 [D 系列虚拟机定价](/pricing/details/virtual-machines/)页面。


## 2014年11月时事通讯

### 公告
### 2014年11月26日备份 Backup 功能正式上线
备份（Backup）功能正式上线。Backup 提供可靠、廉价且可扩展的解决方案，使客户能够将其本地数据备份到 Azure。Azure Backup 拥有 99.9% 的服务可用性，提供了运行稳定性。有关详细信息，请访问[备份](/home/features/back-up/)网页，要全面了解定价情况，请访问[备份定价详细信息](/pricing/details/back-up/)网页。

### 2014年11月26日 HDInsight 正式版上线
HDInsight 正式版上线。HDInsight 在 Java、.NET 等环境中开发，无需购买和维护硬件，您只需为您的服务付费，并且可以按需扩展至 PB 级别。利用HDInsight，在几分钟内就可创建 Hadoop 数据，轻松集成本地 Hadoop 群集。有关详细信息，请访问[HDInsight](/home/features/hdinsight/) 网页，要全面了解定价情况，请访问 [HDInsight 定价详细信息](/pricing/details/hdinsight/)网页。使用详情请参见 [HDInsight 文档](/documentation/services/hdinsight/) 页面 。

### 2014年11月15日实例层级公共 IP 正式上线
实例层级公共 IP 正式上线。借助实例层级公共 IP，您可以实现在 Azure 中运行 FTP 服务，直接使用 IP 地址监控虚拟机等使用场景。而且您可以将公共 IP 分配给虚拟机，以及 Web 或工作进程角色，使其无需映射端点即可直接寻址。详情请参见[实例层级公共 IP 指南](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn690118.aspx)。

### 2014年11月7日内部负载平衡正式版上线
内部负载平衡（ILB）现已正式上市。借助内部负载平衡，客户可以将自己的中间层或后端应用程序托管在私有 IP 地址之后，这样的 IP 地址原本只能在自己的云服务或虚拟网络中访问。内部负载平衡端点可在隔离模式下使用，或配合同一个云服务中的公共负载平衡端点一起使用。

### 2014年11月5日 Azure 内容传送网络（CDN）服务对在线直付客户开放
Azure 内容传送网络 (CDN) 服务正式版对在线直付客户正式开启！Azure CDN 将内容缓存到距离客户最近的位置来提高应用程序性能，以便您为客户提供最好的应用程序体验。您可在[这里](/support/legal/sla/)查看详细的服务级别协议。使用详情请参见 [Azure CDN 使用指南](/documentation/services/cdn/)。要全面了解定价情况，请访问 [CDN 服务定价详情](/pricing/details/cdn/)网页。


## 2014年10月时事通讯

### 公告
### 2014年10月28日 Azure StorSimple 正式版上线
2014年10月28日 : StorSimple 混合云存储解决方案现已正式上市。该解决方案为 IT 部门提供了一种管理飞速增长的数据，在保护数据的同时简化内部环境存储基础结构的新方法。该方案包含一套部署在企业内部环境中的存储设备，并与由世纪互联运营的 Azure 服务相集成，可为您提供分层式存储。

### 2014年10月16日 移动服务 Mobile Services 预览版上线
2014年10月16日，移动服务（Mobile Services）预览版上线。客户可以使用 Azure 移动服务在 Azure 平台上快速开发跨平台的移动应用程序，并允许客户添加以下主要功能：离线数据同步、企业 AAD 登录、连接到内部部署数据，以及立即添加大规模可伸缩的跨平台推送通知。为 Azure 客户提供了完整的公共 Azure 移动功能集，在未来几个月内我们将增加特定功能，为诸如中国社会身份验证提供商等 Azure 客户提供帮助。

### 2014年10月16日 SQL Database 支持弹性扩展，提供更可预测的性能服务预览版上线
2014年10月16日：SQL Database 支持弹性扩展，提供更可预测的性能服务预览版上线，借助 Azure 的强大功能，通过弹性扩展实现包含数千个数据库的大规模环境，无论选择哪个服务级别（基本、标准，或高级），均可获得更可预测的性能，并且您可以根据应用程序需求轻松调整性能级别。

### 2014年10月16日 通知中心 Notification Hubs 正式版上线
2014年10月16日，通知中心（Notification Hubs）正式版上线。我们可以通过在 Azure 通知中心服务中调用百度云推送服务，向 Android 设备发送推送通知。在此之前，我们的 Azure 推送通知已经可以支持向 iOS、Windows Phone、Windows、Android 以及 Kindle 发送推送通知。应用程序开发者必须登录到百度门户，注册成为百度开发者，创建一个云推送项目并获得应用程序相应的标识符（UserId 和 ChannelId），然后从 Azure 管理门户将标识符插入 Azure Notification Hub。开发人员即可在自己的客户端应用程序中更新的 Notification Hub Android SDK 向此 Notification Hub 注册该设备，然后使用更新的 Service Bus/Notification Hub.NET SDK 来发送推送通知，该通知将通过百度云推送服务传递到注册的 Android 设备。帮助开发的详细入门教程位于[此处](/documentation/articles/notification-hubs-windows-store-dotnet-get-started-wns-push-notification/)。


### 2014年9月时事通讯

### 公告
### 2014年9月25日 Traffic Manager 正式版上线
2014年9月25日：Traffic Manager 正式版上线。利用 Traffic Manager ，您可以对多个托管 Azure 服务之间的传入流量进行负载平衡，无论这些服务在同一个数据中心内运行还是在中国的不同数据中心内运行。通过有效管理流量，可以确保应用程序具有较高的性能、可用性和恢复能力。

### 2014年9月20日 Azure 直播流媒体服务（Live Streaming Service)公共预览版上线
2014年9月20日：Azure 媒体服务（Media Service）中的直播流媒体服务（Live streaming service）公共预览版上线。直播流媒体服务解决方案可以将直播赛事流传输给全球用户，2014 冬奥会与 2014 世界杯赛事就是通过直播流媒体服务将内容无缝传播给全球数百万客户，在扩展性、持续运行时间，以及可靠性方面享受到与现场同等级别的服务。直播流媒体服务加快了编码速度，之前的编码器是根据输入和输出的数据 GB 数量计费的，现在仅根据输出数据的 GB 数量计费，其基本版和标准版编码保留单位提供了更高的灵活性，使客户以更低的成本享受更好的服务。有关详细信息，请访问[媒体服务](/home/features/media-services/)网页。要全面了解定价情况，请访问[媒体服务定价详情](/pricing/details/media-services/)网页。

### 2014年9月16日 SQL 数据库正式版上线
2014年9月16日：SQL数据库正式版上线。利用 SQL 数据库，您可以使用熟悉的工具和功能强大的 SQL Server 技术快速创建、扩展应用程序并将其延伸到云中。新的服务使您通过扩展可包含数千个数据库，扩展或收缩的过程中获得可预测的性能，借助复制技术与持续运行时间服务级别协议提供99.9%有保障的可用性，通过审计、还原和地域复制技术保护数据，用可编程方式执行 DBA 任务，提升运维效率，近乎零停机的自管理。

### 2014年9月16日 HDInsight 预览版上线
2014年9月16日：HDInsight 预览版上线。使用 HDInsight，您可在云中部署 Hadoop，既无需购买新硬件，也无需其他前期成本。HDInsight 集合了微软SQL Server 技术的 Stinger 项目，使Hive的查询性能提高100倍，能够处理来自网络点击流、社交媒体、服务器日志、设备和传感器等来源的非结构化或半结构化数据。

### 2014年9月1日 Azure 内容传送网络（CDN）服务正式版上线
2014年9月1日: Azure 内容传送网络 (CDN) 服务正式版对企业客户正式开启！您可在[这里](/support/legal/sla/)查看详细的服务级别协议。使用详情请参见 [Azure CDN 使用指南](/documentation/articles/cdn-how-to-use/)。网上支付用户的 CDN 有限试用也在同步进行中，如果您想试用 Azure CDN 服务，请通过支持页面联系 Azure 的支持团队开通 CDN 试用。


## 2014年8月时事通讯

### 公告
### 2014年8月15日 内部负载平衡预览版上线
2014年8月15日：内部负载平衡（Internal Load Balancing）预览版上线。借助私有 IP 地址为您的 Azure 虚拟机提供负载平衡。如果您的虚拟机在虚拟网络内，将从虚拟网络访问内部负载平衡端点。如果不在虚拟网络内，则可使用云服务访问。内部负载平衡适合用于创建多层应用程序，并对不对外的应用程序层进行负载平衡。该服务可免费用于虚拟机的标准级服务。

### 2014年8月15日 实例级别公共 IP 预览版上线
2014年8月15日：实例级别公共 IP 预览版上线。新增的实例级别公共 IP为您的虚拟机分配公共 IP，使其可被直接寻址，无需映射端点即可直接访问。分配完成后，您将可以执行在 Azure 中运行 FTP 服务器等操作，并直接使用虚拟机的 IP 地址对其进行监控。虚拟机将使用该公共 IP 地址作为自己所有外传通讯的源 IP 地址。

### 2014年8月15日 保留的 IP 地址正式上线
2014年8月15日：保留的 IP 地址正式上线。Azure 提供单个公共 IP 地址，称为虚拟 IP (VIP)。保留的 IP 地址是针对您的部署的静态公共 IP 地址。目前，保留的 IP 地址只能用于 VIP。

### 2014年8月15日 区域虚拟网络正式上线
2014年8月15日：区域虚拟网络正式上线。配置区域虚拟网络的作用于整个区域（如中国北部，中国东部）而不仅是地缘组。 部署到区域虚拟网络中的新服务可使用该区域提供的任何服务（例如内部负载平衡、保留IP、实例级别公共 IP）。

### 2014年8月15日 媒体服务预览版上线
2014年8月15日：媒体服务（Media Service）预览版上线。使用 Azure 云功能，可以在几乎任意设备上随时随地传送任意媒体。使用 Azure 媒体服务创建端到端媒体工作流，提供灵活、高度可缩放的编码、打包和分发服务。通过按需和实时流传送方式，为各种电视、个人电脑和移动设备端点安全上载、存储、编码和打包视频或音频内容。


## 2014年7月时事通讯

### 公告
### 2014年7月3日 Azure 基本实例上线
2014年7月3日： Azure 基本实例上线。这一新的计算实例级别在配置上类似于“标准”级别，但价格较低。这些实例不包含负载平衡器和自动扩展功能。 它们非常适用于可能不需要上述功能的单实例生产应用程序、开发用工作负载、测试服务器和批处理应用程序。

### Azure 免费电子书
同时我们还翻译并发布了一本 MS Press 出版的中文电子书《Azure 介绍，面向 IT 专业人员》。点击[这里](http://download.microsoft.com/download/7/E/0/7E0897FF-513B-4C69-A416-60F7DFB99BFB/Ebook%20Windows%20Azure%20Introductionfor%20IT%20Pro.pdf)可下载阅读。

### MVA 在线学习课程
我们最新在微软虚拟学院发布了一系列中文版 Azure 学习课程，这些内容可帮助本地的技术类读者了解 Azure，使用 Azure 服务。目前的 13 个 课包含翻译之后的英文内容，以及本地 TE 录制的内容。另外我们还在制定有关 Azure 内容的开发计划，未来将定期更新本页面，提供更多新内容。对于为 Azure 在线学习课程做出 贡献的 TE 们，在这里一并表示感谢。点击[这里](http://www.microsoftvirtualacademy.com/colleges/microsoft-azure)可查阅 MVA Azure 课程清单，并立刻开始自学 。如果您的客户或合作伙伴对 Azure 的相关内容感兴趣，请将本页分享给他们。

### Azure CDN 新增功能
Azure CDN 新增内置支持将 Azure Website 作为源站。同时开放支持加速源站没有部署在 Azure 平台上的网站。向所有企业测试用户和部分在线直付用户开放 CDN 试用服务。


## 2014年6月时事通讯

### 公告
2014年6月 Azure 开发夏令营助您了解 Azure 架构与应用
2014年6月: Azure 开发夏令营将在北京、上海、广州三地热辣开营。参加营员将得到1个中国版 Azure 的免费试用账号。如您想了 解云端架构与传统环境到底有何差异，或想知道如何使用 Azure 展现您的才能却不用花一分钱,请您点击[报名](http://msdn.microsoft.com/dn727092)。

### 新增试用服务
企业免费试用账号可以使用高达200G的 CDN 试用服务。

### 2014年6月27日 计划程序(高级服务等级)正式上线
2014年6月27日: Azure 计划程序允许您按任意计划调用操作，如调用 HTTP/S 终结点或将消息发布到存储队列。利用计划程序，可在云中创建在 Azure 内部和外部可靠调用服务的作业，并可按需或按定复计划运行这些作业或者为将来日期指定作业。

### 2014年6月26日 新增四川省教育资源公共服务平台成功案例
2014年6月26日: 新增加了四川省教育厅与四川新华文轩集团合作成功使用 Azure 为四川中小学提供数字教材服务的[案例](/partnerancasestudy/case-studies/dianjiaoguan/)。

### 2014年6月12日 Azure 内容传送网络（CDN）服务公众预览正式开启
2014年6月12日: 在众目期待之下，Azure 内容传送网络 (CDN) 服务正式开启公众预览！Azure CDN 服务通过遍布在中国大陆的众多物理节点上缓存 Blob 和计算实例的静态内容和动态内容，为开发人员提供一个传送高带宽内容的解决方案。CDN 可以帮助您更好地处理瞬时高负载任务，如产品发布事件等。从今天起，所有企业用户都 可以通过 Azure 管理门户来创建 CDN 加速节点。详情请参见 [Azure CDN 使用指南](/documentation/articles/cdn-how-to-use/)。如果您在使用中有任何问题，请随时[联系我们](/support/contact/)。

### 2014年6月12日 新增科通芯城成功案例
2014年6月12日：新增加了[科通芯城](/partnerancasestudy/case-studies/Cogobuy/)成功使用 Azure 作为电商平台的数据安全和高可用案例。

### 2014年6月10日 更新 SDK 下载
2014年6月10日:更新了 Java, Python, Ruby, Nodejs SDK 以及命令行工具版本。

### 2014年6月10日 网站（Web Sites）服务上线
2014年6月10日: 网站（Web Sites）服务在世纪互联运营的 Azure 平台上已正式上线。

### 2014年6月2日 全新上线如下网络相关服务
2014年6月2日，新上线如下网络相关服务，包括多站点 VPN，区域內 Vnet 到 Vnet，跨越区域 Vnet 到 Vnet 和动态路由网关及点到站点 VPN。


2014年5月时事通讯

### 公告
### 2014年5月13日 新增开源软件解決方案
2014年5月13日：新增加了[开源软件解決方案](/solutions/oss-website)。

### 2014年5月13日 新增文思海辉使用 VM Depot 成功案例
2014年5月13日：新增加了[文思海辉](/partnerancasestudy/case-studies/PacteraWithVMDepot/)成功使用 VM Depot上的开源软件迅 速建立开发测试环境的案例。

### 2014年5月13日 更新免费试用包含服务项目
2014年5月13日，更新了[免费试用](/pricing/free-trial/)包括的服务项目，也可点击[这里](/offers/MS-MC-AZR-01P/)了解详细信息。

### 2014年5月13 支持计划新增严重性和响应时间
2014年5月13日，[支持计划](/support/plans/)中新增加对于客户问题严重性和响应时间的定义。

### 2014年5月13 新增蓝港在线成功案例
2014年5月13日，新增加了[蓝港在线](/partnerancasestudy/case-studies/langang/)成功使用 Azure 提供可灵活扩展的手 机游戏服务案例。

### 2014年5月13 新增天智通达成功案
2014年5月13日：新增加了[天智通达](/partnerancasestudy/case-studies/VcRead/)成功使用 Azure 部署云+端应用场景案例。

### 2014年5月13 第4批试用名额已经被大家热情注册完毕
感谢您的热情和参与，2014年5月13日启动的第4批免费试用名额已经被大家抢注完毕。我们已发出所有试用邀请邮件， 请查看您的邮箱并在收到邀请码7 天内激活您的帐号。

如果您遇到任何有关激活、注册和使用的问题，请联系世纪互联客户服务：400-089-0365，或者[联系我们](/support/contact/)寻求支持。


## 2014年4月时事通讯

### 公告
### 2014年4月28日 Azure SQL 数据库推出了新的服务等级
2014年4月28日: Azure SQL 数据库新的服务等级有助于提供涵盖轻量型至重量型交易应用需求之六个效能级别的可预测效能。此外，新的等级还提供了一 系列的业务连续性功能、更强大的运行时间服务级别协议、更低成本的更大数据库，以及改进的计费体验。

### 2014年4月28日 Azure 计划程序正式上线
2014年4月28日: Azure 计划程序允许您按任意计划调用操作，如调用 HTTP/S 终结点或将消息发布到存储队列。利用计划程序，可在云中创建在 Azure 内部和外部可靠调用服务的作业，并可按需或按定复计划运行这些作业或者为将来日期指定作业。

### 2014年4月28日 新增直接使用 Azure 管理门户部署 VM Depot上的虚拟机
2014年4月28日， 现在您可以直接使用 Azure 的管理门户，即刻直接部署 VM Depot 上的虚拟机。让您更为方便、快捷的尝试各种选择以最大程度 的实现 Azure 这个开放的云平台为您带来的价值。请参阅[帮助文档](https://vmdepot.msopentech.cn/Help/Help.cshtml?lang=zh-cn#deployingUsingAUX)了解详细信息 。

### 2014年4月28日 新增虚拟机扩展
2014年4月28日， 新增虚拟机扩展 : BGinfo, VMAccess & CustomScript。

### 2014年4月22日 新增文思海辉众包云平台成功案例
2014年4月22日： 新增加了[文思海辉众包云平台](/partnerancasestudy/case-studies/wensihaihui/)成功使用 Azure 中国公有云的案例。

### 2014年4月16日 自动缩放(预览版)应用程序使用的实例或虚拟机的数目
2014年4月16日： 在 Azure 管理门户的“[缩放](/documentation/articles/cloud-services-how-to-scale/)”页 上，您可以设置参数使其自动缩放(预览版)运行虚拟机的应用程序。 利用缩放功能(预览版), 您可以将云服务配置为自动增加或减少应用程序使用的实例或虚拟机的数目。 例如，如 果 CPU 使用率的平均百分比高于或低于指定的阈值，您可以选择创建或删除角色实例，或者从可用性集中打开或关闭虚拟机。

### 2014年4月16日 读访问地域冗余的存储(RA-GRS)正式上线
2014年4月16日： RA-GRS 通过提供对复制到辅助位置的数据的“只读”访问权，实现对存储帐户的更高读取可用性。启用该功能后，在主要区域无法获取 数据时，可使用辅助位置获取更高可用性。

### VM Depot 中国网站正式上线
VM Depot 为您提供预先配置的操作系统及应用程序。您可以从目录中找到你喜欢的软件, 并在 Azure 平台上轻松部署各种虚拟机映像。

### 2014年4月10日 在线提交支持申请新增用户认证功能
2014年4月10日：[在线提交支持申请](/support/support-ticket-form/?l=zh-cn)页面新增用户认 证功能，只有当Azure的用户输入用户名和密码获得认证后，才能在线提交支持。支持中英文提交申请页面。

### 2014年4月10日 新增 SharePoint Server 2013 trial 虚拟机映像
2014年4月10日： 您可以从管理门户映像库使用新增的 SharePoint Server 2013 trial on Windows Server 2012映像创建虚拟机。


## 2014年3月时事通讯

### 公告
### 2014年3月26日 第三批试用名额已经被大家热情注册完毕
2014年3月26日：感谢您的热情和参与，第三批试用名额已经被大家抢注完毕。我们目前正在抓紧甄选申请名单，通过审核后您将收到内附邀请码的通知邮件。

### 2014年3月26日 从此，腾云而跃！2014年3月26日 由世纪互联运营的微软 Azure 公有云服务正式在中国大陆地区投入商业运营
2014年3月26日。自此，首个国际品质本地运营的公有云服务平台 Azure 正式率先投入商业运营。发布当天，微软再次增放2000个免费账号供用户体验。 在上海世博中心举办的以“中国云，中国梦”为主题的新闻发布会上，微软中国宣布由世纪互联负责运营的微软 Azure 公有云服务正式在中 国大陆地区投入商业运营，从此开启了这一国际领先的公有云平台植根中国、加速发展的华丽新篇章。上海市经信委秘书长戎之勤、武汉经济技术开发区工委副书记管委会主任李忠、 发改委国家信息中心副主任单志广等领导、西班牙驻上海总领事冈萨罗•奥尔蒂斯，以及来自国内在线视频、网络媒体、游戏运营等不同领域的 Azure 客户代表亲临现场，与400 多位来自全国各地的微软经销商、合作伙伴、客户代表，以及100多位媒体记者共同见证了中国云产业发展进程中的这一历史性时刻。


## 2014年2月时事通讯

### 公告
### 我们开始接受第三轮免费试用申请
快來申请成为我们公共预览用户, 体验最为灵活、可靠的公有云计算平台! 如欲了解更多有关免费试用包含的服务，请参阅[这里](/pricing/free-trial)。申请获批后您将收到内附邀请码的通知邮件。


## 2014年1月时事通讯

### 公告
### 2014年1月16日 支持计划正式上线
2014年1月16日：正式上线[支持计划](/support/plans/)，公布为用户提供的支持服务和详细计划。