<properties
	pageTitle="历史公告 2015 - Microsoft Azure"
    description="历史公告 2015"
    services=""
    documentationCenter=""
    authors=""
    manager=""
    editor=""
    tags=""/>
	
<tags ms.service="what-is-new_archives" ms.date="" wacn.date="" wacn.lang="cn"/>

# Azure 公告
## 2015年12月时事通讯

### 公告
### 多重身份验证 Multi-Factor Authentication 功能预览版上线
多重身份验证 Multi-Factor Authentication 功能预览版上线。多重身份验证保护对数据和应用程序的访问，同时能够满足用户对简单登录过程的需求，并对您的业务实时监控和警报，它可在本地或云中部署，同时能够为管理员提供更多的保护，将其集成到应用程序的登录或事务过程，便能利用应用程序的现有用户数据库。有关详细信息，请访问[多重身份验证](/home/features/multi-factor-authentication/)页面，要全面了解定价情况，请访问[多重身份验证价格](/pricing/details/multi-factor-authentication/)页面，使用详情请参见[多重身份验证服务文档](/documentation/services/multi-factor-authentication/)。

###  2015年12月15日 GUID 迁移页面正式上线
GUID 迁移页面正式上线。随着各区域 A 系列虚拟机的陆续更新，虚拟机 GUID 将会产生变化。GUID 是全球唯一标识，用于指示产品的唯一性安装。广泛应用于微软的产品中，用于识别接口、复制品、记录以及其他对象。不同类型的对象对应不同的 GUID 值。GUID 迁移页面列出云服务和虚拟机A系列资源服务类型中 GUID 的前后变化，欲了解详细信息请访问 [GUID 迁移](/home/support/guid-migration/)页面。


## 2015年11月时事通讯

### 公告
### 2015年11月19日流分析 Stream Analytics 功能正式版上线
流分析 Stream Analytics 功能正式版上线。流分析可帮助您快速开发和部署低成本分析解决方案，您无需管理复杂的基础结构和软件，便能实现快速开发，扩展以适应任何数据量需求，您无需前期准备，便可在高吞吐量的条件下处理数据，结果可预测且无数据丢失。有关详细信息，请访问[流分析](/home/features/stream-analytics/)页面，要全面了解定价情况，请访问[流分析价格](/pricing/details/stream-analytics/)页面，使用详情请参见[流分析服务文档](/documentation/services/stream-analytics/)。

### ### 2015年11月9日《 创建云端的 MySQL 数据库服务器 》 入门指南正式上线
《 创建云端的 MySQL 数据库服务器 》入门指南中介绍了 MySQL Database on Azure 服务核心概念。 MySQL Database on Azure 是一种关系型数据库服务，全面兼容 MySQL 协议，为用户提供了一个全托管的性能稳定，操作简便，高安全性的数据库服务。借助该入门指南，您可以更好的了解 MySQL 数据库服务，包括功能特点、服务层级和版本等内容。并且通过入门指南中的“轻松上手”章节，您可以快速学习如何创建、链接、配置 MySQL 服务器和并且将数据库迁移至 Azure 等操作，详细内容请访问[创建云端的 MySQL 数据库服务器入门指南](/starter-guide/)页面。

### 2015年11月4日 ExpressRoute 功能正式版上线
ExpressRoute 功能正式版上线。 ExpressRoute 为您提供与 Azure 的快速、可靠的连接,允许您向您现有数据中心安全地添加计算和存储容量，同时享有公共云的可伸缩性和经济性，还不必影响网络性能。有关详细信息，请访问 [ExpressRoute](/home/features/expressroute/) 页面，要全面了解定价情况，请访问 [ExpressRoute 定价详细信息](/pricing/details/expressroute/)网页，使用详情请参见 [ExpressRoute 服务文档](/documentation/services/expressroute/)页面。

### 2015年11月4日新版 Azure CDN 管理门户正式上线
新版 Azure CDN（内容分发网络）管理门户正式上线。新版 CDN 管理门户更简单易操作，除了基本的 CDN 节点配置外，还提供了高级管理功能，包括“概览”，“域名管理”，“流量报表”，“带宽报表”，“缓存刷新”，以及“内容预取”等功能。同时，新版本中引入了 Azure Media Service 做为源站的内置支持，可以更便捷的支持流媒体加速服务。更多新版管理门户信息，请参考博文[新版 Azure CDN 管理门户正式上线](/blog/2015/11/03/_B0654872_windows-azure-cdn_A17B0674E8953762636B0F5F0A4EBF7E_)。如果您想了解如何使用 Azure CDN 服务，请参考 [Azure CDN 使用指南](/documentation/articles/cdn-how-to-use/)。

[了解更多>](/documentation/articles/cdn-how-to-use/)


## 2015年10月时事通讯

### 公告
### ### 2015年10月30日批处理 （Batch） 功能预览版上线
批处理 （Batch） 功能预览版上线。Azure 批处理 （Batch） 的核心是大规模作业计划引擎，可与群集作业计划程序配合使用，或在 SaaS 服务的后台工作，易于在云中实现可执行程序和脚本以进行扩展。批处理 （Batch） 可提供编写工作队列、调度程序或监视器，您可以按需进行处理，让用户在需要时在云中运行作业。有关详细信息，请访问[批处理 （Batch）](/home/features/batch/) 网页，要全面了解定价情况，请访问[批处理 （Batch） 定价详细信息](/pricing/details/batch/)网页，使用详情请参见[批处理 （batch） 服务文档](/documentation/services/batch/)页面。

### 2015年10月30日自动化 Automation 功能正式版上线
Azure 自动化 Automation 功能正式版上线。自动化可简化云管理，消除耗时的重复性任务，节省时间和资金，提高服务可靠性和工作效率，同时能够实现服务的相互集成，更快的交付更可靠的服务。有关详细信息，请访问[自动化](/home/features/automation/)要全面了解定价情况，请访问[动化定价详细信息](/pricing/details/automation/)页面，使用详情请参见[自动化服务文档](/documentation/services/documentation/)页面。

### 2015年10月10日文件存储 Files 功能正式上线
文件存储 Files 功能正式上线。借助 Azure 文件存储，您无需更改代码或只需最小限度更改代码，便可以轻松将依赖共享存储的应用程序迁移至云中。Azure 文件存储使用适用于 Windows 和其他操作系统的标准 SMB 3.0 协议，您可以使用熟悉的 FileSystem APIs 打开、访问及管理文件共享。有关详细功能信息，请访问[文件存储服务](/home/features/storage/files/)网页，要全面了解定价情况，请访问[存储服务定价详细信息](/pricing/details/storage/)网页，使用详情请参见[存储服务文档](/documentation/services/storage/)页面。

### 2015年10月9日应用程序网关 Application Gateway 功能正式上线
应用程序网关 Application Gateway 功能正式上线。使用 Azure 应用程序网关，你可以通过提供 HTTP 负载均衡和交付控制来构建高度可缩放且高可用的网站。应用程序网关可与流量管理器轻松集成，为多区域重定向、自动化故障转移，以及零停机维护提供支持。详细信息请访问[应用程序网关](/home/features/application-gateway)页面，欲全面了解定价信息，请访问[应用程序网关价格](/pricing/details/application-gateway/)页面，使用详情请参见[应用程序网关文档](/documentation/services/application-gateway/)页面。

### 2015年10月1日 HDInsight 服务 D 系列降价9%
自10月1日起，HDInsight 服务 D 系列价格会下调约 9%。 HDInsight 服务 D 系列节点装备了固态驱动器（SSD），以及速度快 60% 的处理器，是需要更快速 CPU、更好的磁盘性能，或更大内存的应用程序最理想的选择。有关价格详细信息，请访问 [HDInsight 定价详细信息](/pricing/details/hdinsight/)网页。


## 2015年9月时事通讯

### 公告
### 2015年9月16日实时编码 Live Encoding 预览版上线
实时编码 Live Encoding 预览版上线。实时编码可在经行业证明的实时云平台上扩展，并能够与动态打包、动态加密、子剪辑、动态清单操作、广告标记插入和实时到按需无缝过渡功能合并，用于生成复杂的实时和云 DVR 工作流，点击[这里](/pricing/details/media-services/)了解价格详情。

### 2015年9月10日 SQL 弹性数据库池基本弹性/高级弹性预览版上线
SQL 弹性数据库池基本弹性/高级弹性预览版上线。弹性数据库适用于具有跨大量数据库的不可预测资源需求的工作负载，使您能够在一组数据库之间均分要利用的资源。弹性数据库拥有多种类型，让您更加灵活的选择，帮助简化数据库的创建、维护以及性能管理流程，同时让您将预算置于自己的控制之下。更多信息请访问 [SQL 数据库服务](/home/features/sql-database/)页面，使用详情请参见 [SQL 数据库文档](/documentation/services/sql-databases/)页面。

###  2015年9月2日 微软云伴——ISV 招募计划隆重开始
微软云伴——ISV （独立软件解决方案供应商）招募计划隆重开始！2015年12月31日前加入 ISV，购买 Azure，即可享受即买即送，低至五折的优惠，而且将为您提供免费的编程团队培训和技术支持，帮助您与微软及客户之间建立良好的云生态圈，实现企业成功转型和市场拓展。您的一步申请还将有机会获得更多扶植，欲了解详细信息，请访问[微软云伴——ISV 招募计划](/isv-plan/)页面。

### 2015年9月1日内容传送网络（CDN）服务降价35.7%
Azure 内容传送网络（CDN）服务降价35.7%，在为企业降低投资成本的同时，提供更快速、更流畅的客户体验，帮助您构建可高度扩展、响应迅速的应用程序。了解定价详细信息，请访问 [CDN 服务定价详情](/pricing/details/cdn/)网页。


## 2015年8月时事通讯

### 公告
### 2015年8月31日 Automation Gallery 功能预览版上线
Automation Gallery 功能预览版上线。利用 Automation Gallery 能集成现有示例、实用工具和方案 Runbook，您可以快速启动并运行自动化任务。通过 Runbook Gallery ，您可以浏览 Runbook 并能将它们导入自动化帐户，而无需离开 Azure 管理门户，节省时间并能提高服务的可靠性。更多信息请访问[自动化](/home/features/automation/)页面。

### 2015年8月31日 MySQL Database on Azure 发布正式商用版
MySQL Database on Azure 发布正式商用版。正式商用版提供99.9%的运行时间服务级别协议，用户可以更放心地使用。MySQL Database on Azure 帮助您在云端快速部署 MySQL 数据库，提供高可用、高安全、高性价比的数据库平台并支持全托管的体验，无需人工维护基础架构。有关详细功能信息，请访问 [MySQL Database on Azure](/home/features/mysql/) 网页，要全面了解定价情况，请访问 [MySQL Database on Azure 定价详细信息](/pricing/details/mysql/)网页，使用详情请参见 [MySQL Database 服务文档](/documentation/services/mysql/)页面。

### 2015年8月20日 Redis 缓存 Redis Cache 功能预览版上线
Azure Redis 缓存 Redis Cache 功能预览版上线。Redis 缓存可以让您进行高吞吐量、一致的低延迟数据访问，为可快速扩展的 Azure 应用程序助力。Redis 缓存是一种高级的键值存储服务，支持主-从复制，并易于管理，您可以通过新的 Azure 管理门户预览版轻松监控缓存的运行状况和性能。有关详细信息，请访问 [Redis 缓存](/home/features/redis-cache/)页面，要全面了解定价情况，请访问 [Redis 缓存价格](/pricing/details/redis-cache/)页面，使用详情请参见 [Redis 缓存服务文档](/documentation/services/redis-cache/)页面。

### 2015年8月7日 IaaS 的 IP 地址（multi VIP support for IaaS）正式上线
IaaS 的 IP 地址（multi VIP support for IaaS）正式上线。使用同一公共端口的所有虚拟 IP 地址及其流量会被重定向至一个或多个负载平衡虚拟机，这些虚拟机使用了托管所有网站的云服务的内部 IP 地址，且使用了唯一的私有端口。多虚拟 IP 地址目前仅支持 IaaS, 只能通过 PowerShell 管理，更多信息请访问云服务的[多虚拟 IP 地址](/pricing/details/reserved-ip-addresses/)页面。

### 2015年8月7日用户定义路由和 IP 转发（User Defined Routes and IP Forwarding）功能正式上线
用户定义路由和 IP 转发（User Defined Routes and IP Forwarding）功能正式上线。您可通过创建用户定义的路由，将您的数据包传递至指定子网时的下一个跃点，直至到达您的虚拟装置，并可对以虚拟装置角色运行的虚拟机启用 IP 转发，IP 转发可以让虚拟机接收发往其他地址的通讯，更多信息请访问[用户定义路由和 IP 转发](/documentation/articles/virtual-networks-udr-overview/)页面。


## 2015年6月时事通讯

### 公告
### 2015年6月23日 SQL 弹性数据库模型（SQL Elastic Database Model）预览版上线
SQL 弹性数据库（SQL Elastic Database）模型预览版上线。弹性数据库适用于具有跨大量数据库的不可预测资源需求的工作负载，使您能够在一组数据库之间均分要利用的资源。弹性数据库具有特定服务级别的单个数据库所拥有的全部功能，但也可通过利用弹性数据库池的资源来灵活满足不可预测的需求。更多信息请访问 [SQL 数据库服务](/home/features/sql-database/)页面，使用详情请参见[弹性数据库文档](/documentation/articles/sql-database-elastic-pool/)页面。

### 2015年6月23日 SQL 数据库标准版新级别 S3 上线
SQL 数据库标准版新级别S3上线。S3 提供高达100数据库吞吐量单位 (DTU) 和所有标准版中可用的功能，且在标准版和高级版之间提供更灵活的定价。要全面了解定价情况，请访问 [SQL 数据库价格](/pricing/details/sql-database/)页面。

### 2015年6月18日 Azure 视频中心 Video Center 正式上线
Azure 视频中心以视频形式详细介绍了如何在 Azure 门户中管理及使用 Azure 各项服务，更清晰直观，易于学习，助您迅速掌握云计算以及 Azure 的使用方法；同时视频中心提供了服务、视频长度及课程系列三种类别的筛选，帮您快速找到您需要的视频；而且视频中心开启了点赞功能，您可为您满意的视频投票。更多详情请访问[视频中心](/video-center/)页面。

### 2015年6月17日 微软虚拟学院（MVA）6月在线课堂：探索 Azure 上的 MySQL 数据库
微软虚拟学院（MVA）推出 Azure MySQL 在线课程。通过本课程您可以全面了解 MySQL Database on Azure 的功能和特点以及架构，你也可以通过我们的演示直观的了解如何方便快速地部署，配置，监视，和管理 Azure 上的 MySQL 数据库。您可点击[此处](http://aka.ms/mysql-on-azure-wa)了解详细信息。

### 2015年6月16日 Azure 专家博客正式上线
Azure 专家博客以博客形式介绍云计算以及 Azure 相关服务，并且解答了 Azure 使用中可能遇到的技术难题。页面增加点赞功能，可为自己喜欢的博客点赞；同时还会基于访问量，点赞量及最新更新情况对博客进行排序；您可以根据自己的喜好或者需求，选择标签或月份进行自动分类筛选，提高搜索效率；在众多新旧博客中，系统自动对博客进行更新分页处理，提高了可读性和整体的层次感； 专家博客页面会根据帖子的更新或改动情况进行快速更新，实现24小时内自动收录；且在设计上考虑读者浏览习惯，强化了用户体验，同时增加了内容的可读性，更多详情请访问[专家博客](/blog/)页面。

## 2015年5月时事通讯

### 公告
###  2015年5月13日 微软虚拟学院（MVA）5月在线课堂：借助 Azure Automation 服务驱动云中自动化管理力量
微软虚拟学院（MVA）推出 Azure Automation 在线课程。通过本课程帮助您快速了解了解 Runbook 运行手册及 Windows PowerShell 工作流概念，并开始探索 Azure 自动化服务；将指导您导入并发布 Runbook，通过 Runbook 可以用来创建、监视、管理和部署 Azure 环境中的资源。您可点击[此处](http://www.microsoft.com/click/services/Redirect2.ashx?CR_EAC=300299845)了解详细信息。

### 2015年5月4日高级存储 Premium Storage 功能正式上线
高级存储 Premium Storage 功能正式上线。高级存储是基于高性能固态硬盘 (SSD) 的存储，旨在支持 I/O 密集型工作负荷，具有非常高的吞吐量和低延迟，借助高级存储，可以设置永久磁盘，并按照应用程序要求配置其大小和性能特征。有关详细信息，请访问[高级存储](/home/features/xio-storage/)网页，要全面了解定价情况，请访问[存储价格](/pricing/details/storage/)网页，使用详情请参见[高级存储文档](/documentation/articles/storage-premium-storage-preview-portal/)页面。


## 2015年4月时事通讯

### 公告
### 2015年4月30日 MySQL Database on Azure 功能预览版上线
MySQL Database on Azure 是我们在 Azure 平台上最新推出 MySQL 云数据库服务，兼容 MySQL 协议，帮助用户快速部署，提供高可靠、高安全，高可用, 高性价比的数据库，并提供四个不同的版本，性能从低到高按倍数提高。支持弹性伸缩，30天数据备份，可轻松监控的数据库平台。有关详细信息，请访问 [MySQL Database on Azure](/home/features/mysql/) 网页，要全面了解定价情况，请访问 [MySQL Database on Azure 定价详细信息](/pricing/details/mysql/)网页，使用详情请参见 [MySQL Database on Azure 服务文档](/documentation/services/mysql/)页面。

### 2015年4月16日内容传送网络 (CDN) 服务高级版正式发布
Azure CDN 新增高级版（Premium）的加速服务。目前高级版加速服务中仅包含HTTPS协议加速，后续我们会持续增加更多的服务类型。目前如果您想使用 CDN HTTPS 加速服务，请通过[支持页面](/support/contact/)联系 Azure 的支持团队开通 CDN HTTPS 加速服务。

###  2015年4月15日  微软虚拟学院（MVA）4月在线课堂：应用场景和监控--云中服务总线 Azure Service Bus 构建应用程序间的消息传递
微软虚拟学院（MVA）推出 Azure Service Bus 在线课程。本课程将从实际应用的角度介绍各种主要应用场景下 Service Bus 队列和主题的实现。您可点击[此处](http://www.microsoft.com/click/services/Redirect2.ashx?CR_EAC=300286864)了解详细信息。

### 2015年4月13日 Azure 上线云端解决方案：移动开发，游戏开发，广告数字营销，在线数字营销
2015年4月13日 Azure 新的云解决方案上线。Azure 为您提供云端移动开发， 云端游戏开发， 广告数字营销， 在线数字营销四种新的云解决方案，直击用户痛点，从技术架构、技术指南、示例代码等方面由浅入深的提供一站式解决方案。

### 2015年4月5日自动化 Automation 功能预览版上线
Azure 自动化（Automation）功能预览版上线。流程自动化可简化云管理，消除耗时的重复性任务，使用 PowerShell 脚本可以集成到任何服务，实现信赖服务的相互集成，节省时间和资金，提高服务可靠性和工作效率。有关详细信息，请访问[自动化](/home/features/automation/)网页，要全面了解定价情况，请访问[自动化定价详细信息](/pricing/details/automation/)网页，使用详情请参见[自动化服务文档](/documentation/services/automation/)页面。


## 2015年3月时事通讯

### 公告
### 2015年3月31日媒体服务 Media Services 功能正式版上线
媒体服务 Media Services 功能正式版上线。媒体服务通过创建端到端媒体工作流，提供高可用的编码和流式处理服务，借助微软播放器框架、示例播放器和 SDK，您可以为最流行平台和设备上最多数量的客户提供服务。用安全的方式为您随时随地跨设备传送媒体内容、提供可伸缩的端到端媒体解决方案。 服务详情请参阅[媒体服务](/home/features/media-services/)页面，想要了解详细价格， 请访问[媒体服务定价详](/pricing/details/media-services/)情网页， 使用详情请参见[媒体服务使用指南](/documentation/services/media-services/)页面。

### 2015年3月26日 Azure 免费试用优惠项目下线通知
Azure 免费试用优惠项目已下线，新客户将不能再申请参加该优惠项目。 现有免费试用版客户正在或即将被迁移至新的优惠项目，在迁移完成之前，这些客户还可以继续使用免费试用优惠项目。

### 2015年3月31日 Active Directory 自助密码重置功能正式版上线
Active Directory 自助密码重置功能正式版上线。通过自助服务密码重置功能，您现在就可以使用与 Office 365 相同的登录体验为目录中的所有用户提供密码重置功能，从而减少用户在忘记密码时呼叫支持人员的次数。Azure 将一些重要任务委托给您的员工，始终允许目录管理员重置密码，服务详情请参阅 [Azure Active Directory 服务](/home/features/identity/)页面，欲了解价格信息，请访问 [Azure Active Directory 价格](/pricing/details/identity/)网页 ，使用详情请参见 [Azure Active Directory 文档](/documentation/services/identity/)页面 。

### 2015年3月18日 微软虚拟学院（MVA）3月在线课堂：如何使用 Azure Websites 快速搭建网站服务
微软虚拟学院（MVA）推出 Azure Websites 在线课程。本课程将深入探讨 Azure 网站的开发、部署，开源框架（Java/PHP/WordPress/Drupal 等）支持、Azure  网站服务的管理和监控以及最佳实践。您可点击[此处](http://www.microsoft.com/click/services/Redirect2.ashx?CR_EAC=300272355)了解详细信息。

### 2015年3月17日虚拟网络 Virtual Network 的反向 DNS 正式上线
虚拟网络 Virtual Network 的反向 DNS 正式上线。Azure 可为所有 PaaS 和 IaaS 云服务提供反向 DNS 记录。该功能可向后兼容所有现有的云服务，可由服务管理 API 和 PowerShell 提供支持，免费提供无需付出额外的成本。 服务详情请参阅 [虚拟网络功能](/home/features/networking/) 页面。

### 2015年3月9日 HDInsight 可为更多类型的虚拟机提供服务
HDInsight 可为更多类型的虚拟机提供服务。HDInsight 可供客户为不同类型的数据分析工作负载部署不同类型的群集。目前提供的群集类型包括用于查询和分析工作负载的 Hadoop 群集，用于 NoSQL 工作负载的 HBase 群集，以及用于实时事件处理工作负载的 Storm 群集，您可根据角色工作负载的具体情况设置所需的节点规模。详细信息请参阅 [HDInsight 服务](/home/features/hdinsight/)页面，欲了解价格详情，请访问[ HDInsight 定价详细信息](/pricing/details/hdinsight/)页面，使用详情请参见 [HDInsight 文档](/documentation/services/hdinsight/)页面。

### 2015年3月5日虚拟网络 Virtual Network 新功能上线
Azure 虚拟网络 Virtual Network 新功能上线，本次新上线内容包括：网络安全层， MAC 持久性和强制隧道。通过虚拟网络，您可以控制网络拓扑结构，且将云服务和虚拟机部署在虚拟网络中还可以避免通过公共 Internet 进行访问，增强安全性和独立性。 您可以点击[这里](/home/features/networking/)了解虚拟网络，欲了解价格详细信息，请访问[虚拟网络定价详情](/pricing/details/networking/)页面， 使用详情请参见[虚拟网络使用指南](/documentation/services/networking/)页面。

### 2015年3月5日媒体服务 Media Service 新功能上线
媒体服务 Media Service 新功能上线。媒体服务新上线的功能包括高级编码保留单元预览版，PlayReady 公开预览版。媒体服务为您提供一个专用队列和一组专用带宽容量，让您实现按工作流定制编码速度，数字版权管理和实时媒体同步传输播放，让您的工作效率更高，速度更快，数据更安全。详细信息请访问[媒体服务详情](/home/features/media-services/)页面，要全面了解定价情况，请访问[媒体服务定价详细信息](/pricing/details/media-services/)网页，使用详情请参照[媒体服务文档](/documentation/services/media-services/)页面。


## 2015年2月时事通讯

### 公告
### 2015年2月11日虚拟网络 Virtual Network 功能更新版上线
Azure 虚拟网络 Virtual Network 功能更新版上线，本次新上线内容包括：高性能 VNET 网关， TCP 流限制连接超时， 适用于 SQL Always On 的 ILB，TCP 流限制连接超时等非常具有实用价值的功能。 您可以点击[这里](/home/features/networking/)了解虚拟网络，欲了解价格详细信息，请访问[虚拟网络定价详情](/pricing/details/networking/)页面， 使用详情请参见[虚拟网络使用指南](/documentation/services/networking/)页面。

### 2015年2月6日站点恢复 Site Recovery 功能正式版上线
站点恢复 Site Recovery 功能正式版上线。站点恢复通过在主站点和恢复站点之间映射虚拟网络，对网络进行自定义。无需干扰主位置的服务，您可以随时测试这些计划。 您也可以通过复制到 Azure 来进一步简化灾难恢复保护并且通过该服务提供的简易性、自动化、可定义恢复计划、运行状况监视和安排好的恢复受益。 请通过[站点恢复](/home/features/site-recovery/)页面了解详细信息，想要了解详细价格， 请访问[站点恢复定价详情](/pricing/details/site-recovery/)网页， 使用详情请参见[站点恢复使用指南](/documentation/services/site-recovery/)页面。

### 2015年2月6日事件中心 Event Hubs 功能正式上线
事件中心 Event Hubs 功能正式上线。Azure 事件中心每秒可获取数百万个事件，并从网站、应用程序以及设备采集云规模的遥测数据， 在连接设备的同时还能灵活授权和实施限制。您可以点击[这里](/home/features/event-hubs/)了解事件中心，要了解定价情况， 请访问[事件中心定价详情](/pricing/details/event-hubs/)网页，使用详情请参考[事件中心使用指南](/documentation/articles/service-bus-event-hubs-c-ephcs-getstarted/) 。

###  2015年2月4日 微软虚拟学院（MVA）2月在线课堂：云中数据 -- Azure Storage 核心
微软虚拟学院（MVA）推出 Azure Storage 在线课程。本课程将系统介绍这些服务的特性，容量及使用技巧等，并演示 Azure Storage 的核心服务：Blob, Table 和 Queue。您可点击[此处](http://www.microsoft.com/click/services/Redirect2.ashx?CR_EAC=300271724)了解详细信息。

## 2015年1月时事通讯

### 公告
### 2015年1月15日 微软虚拟学院（MVA）1月在线课堂：开发者云际穿越日 为您找到云计算中的定位
微软虚拟学院（MVA）推出开发者云际穿越日免费在线课程。本次课堂由专家讲师团为大家介绍国内云计算现状以及微软云计算在中国的最新进展，共同探讨云+端的移动应用最佳实现，以及如何帮助开发者利用“开发测试云”解决方案改变软件研发模式等。 您可点击[此处](http://www.microsoft.com/click/services/Redirect2.ashx?CR_EAC=300268353)了解详细信息。

### 2015年1月13日 Azure Files 预览版上线
Azure Files预览版上线。文件存储使用标准 SMB 2.1 协议为应用程序提供共享存储。在虚拟机或云服务中运行的应用程序可以装载文件存储共享以访问文件数据，就像桌面应用程序可以装载典型 SMB 共享一样。任意数量的 Azure 虚拟机或角色可以同时装载并访问文件存储共享。欲了解价格详细信息，请访问[存储定价详情](/pricing/details/storage/)页面， 使用详情请参见[如何使用 Azure 文件存储](/documentation/articles/storage-dotnet-how-to-use-files/)页面。